
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Translator:__ 丹莫图书馆丨Anthus\
> __Homepage:__ [anthus-valentine.lofter.com][1]\
> __Date:__ 2023-04-04

[1]: https://anthus-valentine.lofter.com/post/3153c072_2b8ab12dc

---

#### 《布道三十一》

逝者如斯，沧海桑田。方今瑞斯戴恩，锻莫众大方士自觉万事俱备，几可与韦罗羲诸主一战。当是时也，王者已成阿耶姆之夫，亦即三一正道众圣徒之首。若夫维威克，与众子女斗劳形苦心，倦而暂止，不复寻彼等。

王者谓其妻曰：“吾师维威克何在？虽其之漠日甚，吾犹爱之。其神伤——倘可称之为‘悲’——已变一国之貌。近日，韦罗羲诸地几不见其踪。真君意冷心灰，民与之同悲，是故黯然。”

阿耶姆见夫烦痛，怜之，言锻莫妄制黄铜攻城之器，诸兽为彼等所煽，三一之剑与魑魅魍魉斗，终日不休。遂拥王者入怀，语其主之所在。

阿玛希维无量，法相万化无常，择而为维威克者，与吹管食人之魔相决于西痕地。战罢，真君还归伪思圣殿，端坐礼拜之堂，复始而作《时之书》。正误莫辨，不得不先着其水之面。夫然，可分古庙之铜与新庙之青，可喜而书也。继则迫而自大月另取一翎，使其愈受薨卒之所限，无可变易。以此，真君可以真言书凡人也。后，乃忆石榴之宴。当时是也，维威克迫而与莫拉格·巴尔合，颠鸾倒凤以固其与梅法拉之所似。且引黑手而书，书曰：

“前番吾闻其声，末了有一丝不耐，吾学而自制，从他者之意。后，吾敢受奥义之焰，乃觉原灵无义，无可泰然处之。彼等骗士，失其本根，故吾之所为，唯显微阐幽，启真明智。虽不能足民之所求也。吾正襟危坐，以决断之力、觉悟之状及天性盈亏之相施民以恩。水中成书，此书展而括恶。唯于此，吾能疑也。”

其后，维威克泼墨覆之，删削而使凡俗可读之焉。真君书曰：

“且寻吾，于此掩雾藏水之章，于此无可变易之景，吾寸丝不挂。奥义真理，极类吾夫：受命以碎愚妄，满盈程式次第。万籁俱起，千锤百炼乃成章法。唯此槌可惩前毖后也。乃使闻吾言之人为击，击愚妄之辈为烬。乃使觅而得彼者，见彼为明灯所戮，尽如叛逆之族，人人得而诛之。何故？倘光阴若金，吾名垂万世，不朽而为秘钥。末日之鼓隆隆，吾涉其中。居此中界之物芸芸，吾为天选而冠，此冠正应至真之理。虽支离破碎，吾乃济世之主也。”

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---
