
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Translator:__ 丹莫图书馆丨Anthus\
> __Homepage:__ [anthus-valentine.lofter.com][1]\
> __Date:__ 2023-03-23\
> __Note:__
>
> 如果你读过《维威克的三十六课》原文，那么，当你把此篇布道所列出的35个数字中的每一个和它们在各自讲道中所对应的单词联系起来，一条隐藏的信息就会显现出来：
>
> > “He was not born a god. His destiny did not lead him to this crime. He chose this path of his own free will. He stole the godhood and murdered the Hortator.” Vivec wrote this.
>
> 翻译过来就是：
>
> > “他不是一个天生的神。他的宿命并没有把他引向这罪恶。他自愿选择了这条路。他偷走了神性，谋杀了劝勉者。”维威克如是写道。

[1]: https://anthus-valentine.lofter.com/post/3153c072_2b895099a

---

#### 《布道二十九》

此数之经也：

其一：龙破改律，塔立命定。一。\
其二：互为真拟，旋光异构。六十八。\
其三：隐匿之门，阿玛希维。一百一十二。\
其四：乱族之舍，自有桩角。二百四十二。\
其五：海角天涯，世之诸隅。一百。\
其六：行走之法，登天之道。二百六十六。\
其七：中央之剑，陵劲淬砺。三十九。\
其八：八者施恩，世轮乃成。四百八十四。\
其九：始创世者，失其所踪。一十一。\
其十：灵族各部，道有不同。一百四十。\
其十一：尊主之数，何者为重？一百有二。\
其十二：地有人杰，天有星宿。三百七十九。\
其十三：四星成宿，是为天蛇。三十六。\
其十四：王喉有神，吐纳为咒。三十二。\
其十五：救赎之力，可挽狂澜。一百一十。\
其十六：亵辱不恭，尚可受之。一十二。\
其十七：猛掷之盘，是为宇宙。二百八十三。\
其十八：卵形真象，六倍之智。\
其十九：基石既定，舍可暂居。二百五十八。\
其二十：蹙金结绣，月之所成。四百二十五。\
其二十一：世轮有穴，子宫已备。一十三。\
其二十二：白衣苍狗，乱而不明。四百五十三。\
其二十三：仗剑登天，知而无物。五十四。\
其二十四：星伤心堕，方定此世。四十四。\
其二十五：城立民安，帝皇等极。二百三十九。\
其二十六：宵小所及，不过尔尔。八十一。\
其二十七：隐秘之火，奥义真焰。一百二十。\
其二十八：水淹明灯，若隐若现。八。\
其二十九：圣贤覆甲，如陷囹圄。二百一十七。\
其三十：圣之蛣蜣，推日而行。十。\
其三十一：幽谷回音，缚面可闻。四百七十三。\
其三十二：祈而不应，求之何益？七。\
其三十三：上应天尊，生而为圣。二百三十四。\
其三十四：真言运化，无律可束。二。\
其三十五：爱为囚衣，忍不超脱。一百九十一。\
其三十六：万法归正，时序复成。三百六十四。

“聋聩证人在列，此即为数。自诩神圣，何以为念？唯紧执奥比斯耳。彼堪何用？当下，不过使诸数为像。如上所言，愚钝至至。兆定万物，凿凿有余。”

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---
