
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Translator:__ 丹莫图书馆丨Anthus\
> __Homepage:__ [anthus-valentine.lofter.com][1]\
> __Date:__ 2023-01-03

[1]: https://anthus-valentine.lofter.com/post/3153c072_2b7c5c5e2

---

#### 《布道十三》

此乃瑞斯戴恩之世也。阿玛希维无量，率王者共治天下。四君皆明智忠信、宽厚爱人。四君之下，凯莫铸甲、锻莫销戈，二族各安其居，乐其业。当是时也，韦罗羲诸神各归其位，去而塑宇宙与他物，王者或惑焉。维威克常伴其左右，辄出谋献策，乃成此经。此王道三戒之其二也：

“王道秘律如是：汝须于他处习之。

“时之怪力乱神乃人也。

“现世创而有的，如十字有神，此的以人魂为祭，合人之贵贱为一。以三角之形环之，汝可见三位一体之室也。又分四隅，乃为我辈同道所治：巴大衮玛拉谢格（BAL DAGON MALAC SHEOG）。转此三角，汝可刺始处之心，洞穿污秽诳言，破无可辩驳之证。其上乃天涯，唯一人可立之，虽未有人立也。此新生之证。此智者之诺。展之，汝所有者乃一星，此非吾之域，然，亦非尽出吾之所知也。此巧夺造化、别出心裁之物飞升，化形为星，进而为蜂。世心不可持。变而无线、无点。变而一无所有，故成一器，可容万物。此其终可用者。其之诺也。

“剑为十字，阿玛希维乃三位一体之室居其左右。若欲有终，吾须为除。王必知之，吾必试之。吾必杀之一而再，及其知之矣。吾乃终末之卫，亦即终末。心者，憩于不可持之核，除吾可复满其心也。吾为剑，阿耶姆为星，塞特为易世之制。我等之责乃昭创者之功，防其忍让之行没于漆漆沧瀛。

“萨玛特寐于其核。彼以伪世为真，不忍视其为除也。此伪梦者之愚。乃梦之所遗，抑或避实而御梦之力。此法不足道哉，无异怀毒而伤己之所好。

“此何吾言剑秘之所在，在乎仁慈御座。此吾之位也。吾乃阿玛希维之声。此世终可知吾多于吾之兄弟姊妹。吾乃接引使。乃尽除韦罗羲荒草之辈。韦罗羲乃不可持之核。阿耶姆为谋，塞特为果。吾为必除之谜。是故，吾有言语俱备以应万变。

“为王之人当立于吾前，起而反吾。经吾罚而增智。吾将使之知也。彼可现而不辨男女。吾之万化无定乃其必得之形也。

“以天无二日，地无二主也。须知二王同治，则治无物。”

此维威克于残缺之时谓王者之言也。

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---
