
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Translator:__ 丹莫图书馆丨Anthus\
> __Homepage:__ [anthus-valentine.lofter.com][1]\
> __Date:__ 2023-01-17

[1]: https://anthus-valentine.lofter.com/post/3153c072_2b7f9074a

---

#### 《布道十七》

“始有众王议事以封疆界，烟起有警，水来图碎。有阜因此得名，实则集碎图成册耳。”

战诗真君彪炳千古，今以此言益伟焉。此乃瑞斯戴恩之世也。阿玛希维无量，率王者共治天下。四君皆明智忠信、宽厚爱人。四君之下，凯莫铸甲、锻莫销戈，二族各安其居，乐其业。

真君有言：“以吾广法多状，谒见不费吹灰之力。”

且观王者，犹试以斧服天也。所谓窃他者之思为日之盟府，今乃为玛格努斯之力所逐矣。达珊之原土地平旷，沮泽之外有桑田蚕馆，维威克往寻尼瑞瓦，于此见之。默然同行片刻，以徒自惭形秽，而师犹怀悯人之心也。

俄而过东海，至于蛇与雪魔之地。异邦有口传搏杀之技，真君欲以之示徒。此技乃蛇族经典，秘不外宣。二者习之于蛇王枕边之书。虽止一招半式，亦出神入化。蛇人知之，誓必攻西再三以雪恨。

行而至远，乃见舆图之际有水如刺。于此，节制之灵予二者一言，嘱寻世轮之余。

王者曰：“此世之际，乃众剑所成也。”

维威克正其误，曰：“须知世为一尸也，既有喉，必有齿。世之际者，乃下列诸齿也。”

北至古林，唯见冻髯众王。

至于西地，此瓮人栖身之所也。二者学于彼之灵剑圣徒经年。次年，维威克乃教其民，以小利报德。真君择一王为妻，遂造一异族，此族终尽毁西地焉。乃谓于一士酋曰：

“我等不可行言如寐。”

尼瑞瓦欲知南国何足学者，维威克默然，但携徒归于红山。

维威克曰：“此乃终末之末也，萨玛特待于其中。”

二者皆知与萨玛特必有一战，然其时未至，故而互搏。维威克以此法留痕，记王者，使韦罗羲之众皆可识之。后以阿耶姆与阿祖拉之福封其疮。战罢，王者自觉复得七辐矣。欲连之成杖，其师止之。维威克曰：“时未至也。”

尼瑞瓦有疑，问曰：“何处得之？”

维威克诲之，言世有所限，辐为规矩，二者既探世之所限，自可得其辐也，虽有所隐。其曰：“吾乃其轮。”遂成轮形。有毂无辐，轮不可久支，是故，尼瑞瓦置诸辐于其中。

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---
