
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Translator:__ 丹莫图书馆丨Anthus\
> __Homepage:__ [anthus-valentine.lofter.com][1]\
> __Date:__ 2022-12-18

[1]: https://anthus-valentine.lofter.com/post/3153c072_2b798f79d

---

#### 《布道十一》

此乃瑞斯戴恩之世也。阿玛希维无量，率王者共治天下。四君皆明智忠信、宽厚爱人。四君之下，凯莫铸甲、锻莫销戈，二族各安其居，乐其业。当是时也，韦罗羲诸神各归其位，去而塑宇宙与他物，王者或惑焉。维威克常伴其左右，辄出谋献策，乃成此经。此王道三戒之其一也：

“太初一梦，万物生焉，虽有觉世，不过梦所失之忆。世之道法意旨皆有式，有式必有瑕，有瑕必有危。一朝崩摧，虽如死灰亦可复燃，再成新制，来日用之，不免以此念旧。故，强者不必自喜，滥用其强则必入匪僻。汝之威能尽如忤逆竖子，弃汝而去。法度科律皆无益，继而生怨，终怀愚种，反陷汝于缧绁。他日山河破碎，汝乃元凶巨恶，必贻笑大方。诸理皆碎，如石化水。

“治世之道，在乎杀伐决断，无须存不必不美之物。”

“世有所限，苦难有终；人无所限，疾风劲草。星之熠熠，是为阿耶姆之域。海之淼淼，是为塞特之境。吾治其间之炁也。诸余者皆为地，当世汝尽治之。世无不碎之骨，唯心之骨不可破也。终汝阳世，汝必见之，一而再。一者尽汝所能，余者授吾以行。

“心无真象。然萨玛特将信其有也，自以为可安坐圣所，以致数年之荣。实则无可离此，唯致不和耳。”

“伪像复现，百业凋敝。真君生而为诅，人皆以之为妖邪，然终心悦诚服。梅法拉之典有云，艺者无可钦定也。世之六艺方术、笔墨丹青，民倘有所好则一时风靡。时过境迁，民若无所好，则古调不弹。此奥义另有一秘：不近人情非王者之道也。且投民之所好，纳民诸艺如纳妻妾，然吾言之所指，汝实可秘尽除之。

“天无二日，地无二主，国柄岂可两授？二王同治，则治无物也。

“兵器之秘在此：是为仁爱御座。

“言语之秘在此：亘古不变、颠扑不破。

“为王者被灼灼火甲，言行举止皆现其至高无上。王者薨焉，不过重返觉世之图。瞑目，是为二法也。萨玛特如王者之影，旗鼓相当。故汝有疑忌，欲知汝无治否。

“王者与萨玛特，一与一，十一，不雅之数也。何者为重？倘二者易位，汝可知乎？吾能知之，故汝需吾也。

“梅法拉之典有云，圣贤与暴徒无别。至珍至贵之欲亦消于其手。此何梅法拉有黑手也。各执己见，针锋相投，且以双手消其异。独手之王计无所出也。然，若近真神，则须断二者。真神灭欲，诸理无用，惧怖为甲，莫不震慑。”

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---
