
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Translator:__ 野生的毒怪虫\
> __Homepage:__ [bilibili.com][1]\
> __Date:__ 2022-04-19\
> __Note:__
>
> &emsp;__译词表：__
>
> | Term                               | Translation |
> |:-----------------------------------|:------------|
> | Azura's coast                      | 日暮海岸 |
> | Incalculable Effort                | 无尽的因果 |
> | Emperor Parasol                    | 皇帝伞 |
> | At-Hatoor                          | 阿-哈顿 |

[1]: https://www.bilibili.com/read/cv16219581/

---

#### 《布道二》

牧人的妻子带着维威克的蛋一路寻着印铎利的土地走去。沿途，很多魂灵来到她的面前，教导她的孩子——未来瓦登费尔无形而荣光的战士-诗人——维威克。

第一个魂灵伸开双臂，用他的知识紧紧地搂住了她。牧人的妻子感觉自己陷入了一串无尽的因果当中。那颗蛋因此而雀跃，在她的怀中翻了个跟斗，向着世界的五个尽头鞠躬致意：

“悉知：行此圣礼者皆是豪横超然之人。”

第二个魂灵太过于傲慢，维威克不得不用一个头疼术赶走了他。牧人的妻子在一棵皇帝伞下休息时，第三个魂灵来到了她的面前。他叫作阿-哈顿，披着一身华丽的礼服，其每一缕丝线都是用言说的暗喻与引义所织成。那颗蛋盯着他再三端详，第一次它说道：

“哈，这什么意义都没有！”

它定睛再琢磨了一圈后，说道：

“嗯，也许这里面真的藏了些什么。”

终于，当它斜对着阿-哈顿的礼服瞥了一眼后，说道：

“无字却成章。精彩。”

“一语成谚。”阿-哈顿离开前答道。

第四个与第五个魂灵是一对胞兄弟。他们可以穿过牧人妻子的身体，刺进那颗蛋中，摸到它的核心。有人说此时的维威克长得像一颗折断了角的星星；也有人说更像是一串重现世间的概念。

“从我的这一侧带来的，”第一个胞兄弟说道，“是一串接连反复的灾祸，它们将会终结这一宇宙。”

“而从我的这一侧，”第二个胞兄弟说道，“是在这连绵不断的每一次灾祸之间，所必须开花结果的联姻结缘。”

那颗蛋听了大笑起来：“我还没有出生就要承担这么多东西，恐怕这已并非是我第一次诞生在这个世上了。”

紧接着第六个魂灵出现在他们的面前。它是黑手梅法菈，曾在最初的日子里教给洛西的族人们一切有关性与弑杀的艺术。它炽热的心融化了牧人妻子的双目；它连续六刀撕开她的子宫，从中取出了那颗蛋。蛋——以及它蕴含着的那一束幻象，却还仍然记得当这个世界尚未冷却之时它便已经拥有的形态，因而并没有在这炙热的高温中失明。

它与魔灵连结在一起，拿走了那些曾经只属于她的秘密，仅仅留下一部分避免让这张连接着世界的网络彻底散架。接着，黑手梅法菈将蛋放回了牧人妻子的体内，再吹出魔法直到她身上的裂口重新合拢。然而魔灵并没有把她的双目还回去。它说道：

“神之钥有三：是为诞生，是为机械，是为这二者之间的言说。”

智者在这一课中能够找到这些神钥的一半。

此卷之结语：『爱慕』与『思』与『维』。

---
