
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Translator:__ 野生的毒怪虫\
> __Homepage:__ [bilibili.com][1]\
> __Date:__ 2022-05-17\
> __Note:__
>
> &emsp;__译词表：__
>
> | Term                               | Translation |
> |:-----------------------------------|:------------|
> | Azura                              | 阿祖菈 |
> | nix-ox                             | 尼科斯牛 |
> | nix-hound                          | 尼科斯犬 |
> | Altmer                             | 傲莫 |
> | Aldmer                             | 奥莫 |
> | walking ways                       | 通达之路 |
> | Six are the walking ways           | 通达之路共有六道 |

[1]: https://www.bilibili.com/read/cv16665725/

---

#### 《布道六》

你所读到的是维威克的第六篇训诫，隐藏在那之后交予侯王的言语之中。

时间如同一簇纠缠结绕的线团——在理直捋顺之后将成为这一世的第一行文字。

梅法菈与阿祖菈：仪典的双子；伯耶希：秘密之焰。

雄狮将吞下这尚未在洛西之领上升起的朝阳。

六束衣锦、六匹带玉，皆为人之妄惑信迷所编所织。

不要在言语中揉入一丝冗杂：唯有最纯粹的答案不会蒙惑你的前行。

以蛮力触及天空的术式共有六道，而在此处你已领会其中之一。

『父亲』是一具机械，同时又是一具机械的口舌。他唯一不愿示人的秘密：页底的脚注。

『母亲』总是主动而积极，如同尼科斯犬般凶利。然而在那能够重新找回过去的人们当中她已是最为圣洁无二的。

『孩子』是我，也就是维。我：三、六、九，以及一切自那之后的序列，荣光而又同时平凡、无界无限，在这一世及每一世中都十全十臻，既是剑亦是言语，苍白如同烁金。

第四种教思的原料只有一种：信仰的缺失。

剑之所指：智者。

言语之所指：死者。

我名为维，于此守护你以及红山直至日月的终末：3333。

于我之下：野蛮与荒僻——凭借这些我们得以从傲莫分离开来。

与我之上：一场挑战——沉浸在烈火与神之髓之中。

你即是我的愿景：而绝非那些假借你名的先知。

通达之路共有六道：最初的谜团，昨日的死敌，今时的良师。

伯耶希与阿祖菈是这寰宇之构想的基点，即是嗣诞，亦即是创生；梅法菈是它的画笔。

剑之所指：初夜。

言语之所指：死者。

你的真名之中蕴藏着一束无上的荣光。

洛西之领共有六道守护，三道来自过往而他们已再度诞生于今时：正如明日他们将会赠予你试炼与考验，直至你拥有『英雄』所应当具备的一切。

有一方世界此刻正在沉睡——这便是你的敌人。

剑之所指：对位的天性。

言语之所指：牲畜般的本愿。

剑之所指：叹息的后兆。

言语之所指：狼的下位。

此卷之结语：『爱慕』与『思』与『维』。

---
