
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Translator:__ 野生的毒怪虫\
> __Homepage:__ [bilibili.com][1]\
> __Date:__ 2022-11-10\
> __Note:__
>
> &emsp;__译词表：__
>
> | Term                               | Translation |
> |:-----------------------------------|:------------|
> | evoker                             | 仪术师 |
> | the Frame-Maker                    | 泥塑匠 |
> | the Scarab                         | 黄金鞘 |
> | Magnus                             | 玛戈奴 |
> | SITHISIT                           | 曦肆忒 |

[1]: https://www.bilibili.com/read/cv19680331/

---

#### 《布道十》

你所找到的是维威克的第十课：它就藏匿于这些在余波中赠予侯王的言语里。

仪术师举起左手，展开空无一物的掌心，以示他无需属于自己的武器。涌现之物总是来自隐藏的角落，因而仪术师也总是隐形的、甚至偶时藏匿在他敌人的皮下。

“这方国度闭目时所见共有三十六册，然而当它睁眼时将会通读天下。”这正是为何侯王需要我方能阅经读解。

剑是一枚潦草的署文：勿用于与死者的契约之上。

维威克所述之『侯王』所闻所诵之伯-耶-希之言语：

『泥塑匠』、『黄金鞘』，我们是您忠实无二的信徒：一方世界，为我等对您的爱而生；一束染泥的衣褛弥足珍贵。来自父祖、身后的突然背叛；苍老的玛戈奴、他所谓的见解对素衣之人而言一文不值：此为无欲之刚。属于高塔的流时、潦草荒谬的宽恕——这又是何物？这又是何物，若非烈火，覆于你之眼帘之下？

将翠尼玛吞食之人啊，汝等皮下的更易已经来到：扼住你的咽喉，直至它所发出的声音变得如同淤痕般漆黑。就如同你的敌人所做的那样，将汝之人民分隔为数族；就如同那汹汹而向的骚乱之族所做的那样，将汝之律法铭于磐石，自中心如数展现，再将汝之人、之民视作梁材、泥瓦、漆胶。然汝又须不曾分隔——因为曦肆忒的步履要远比敌人的军队更为迅速，而『他』将会为了一片落瓦斩断一座巨厦。

我们所行之道并非常途，然而每一步都将震撼这方领域：曦肆忒乃是一切族类的起点——静止与懒惰的奴仆是它的敌人。放弃你所偏好之物吧，让它们如同撕裂的图卷般散落；每一步皆是一道恒长的武式。虚有其表的愚父、为玻璃与雨啜泣的忘母不值得你躇足：静止索求无物、亦为无物——正如沐浴在这八束亘古不变的瑕疵之中的你。

维威克所述之『侯王』所闻所诵之维威克之言语：\
『溺于此为无焰之光所耀之虚妄之天』

维威克所述之『侯王』所闻所诵之维威克之言语：\
『然则曦肆忒之微笑不曾泯灭』

维威克所述之『侯王』所闻所诵之维威克之言语：\
『而其所行所往仍未停歇』

维威克所述之『侯王』所闻所诵之维威克之言语：\
『即便是断珠般的希冀』

维威克所述之『侯王』所闻所诵之维威克之言语：\
『也已足以周释觅解』

维威克所述之『侯王』所闻所诵之维威克之言语：\
『这尚未探寻的千生万物』

此卷之结语：『爱慕』与『思』与『维』。

---
