
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Translator:__ 野生的毒怪虫\
> __Homepage:__ [bilibili.com][1]\
> __Date:__ 2023-08-11\
> __Note:__
>
> &emsp;__译词表：__
>
> | Term                               | Translation |
> |:-----------------------------------|:------------|
> | Temple of False Thinking           | 谬思之殿 |
> | Water Face                         | 水之面 |
> | Padhome                            | 帕铎痕 |
> | Parliament of Craters              | 坑穴们的国会 |

[1]: https://www.bilibili.com/opus/828596158887624713/

---

#### 《布道十六》

侯王一边与他刚学到的训诫搏斗着，漫步穿过了哀悼之城。词句在他的脑中拧成了一团乱麻，难以捉摸。他意识到这是一处隐患，于是又挪动步伐，去寻找维威克——他的圣主与高师，洛西之象之荣光——然而最终他却在谬思之殿中找到了他。机械剪子正徐徐剪下维威克的发缕；一位褴褛的国王端坐在他的织机旁侧，紧跟着将他的发丝织成一幅残缺不全的图卷——其上载着属于成人的岁月与死亡。

尼瑞瓦问道：“这是为何，我的圣主？”

维威克答道：“为了给烈火腾出地方。”

而尼瑞瓦可以看出此时的维威克有些心绪不宁，但这并非是由于那即将到来的全新的力量：黄金色的战士-诗人先前练习了他的水之面，一种他在出生之前便从爪戈当中学来的技能。

尼瑞瓦又问道：“这是为了能让你避开烈火吗？”

维威克答道：“这是为了能让我以真理面对这道烈火。水之面、还有这谬思之殿中的帕铎痕之坛，都是为了能使我看破那哪怕属于我自己的秘密。水之面是无法说谎的：它来自海洋，而海洋总是繁忙的——繁忙得无暇思考，遑论去编织谎言了。如此，流动的水借着它的来返震颤，与真理的轨迹无二。”

尼瑞瓦道：“我担忧我的思考太过潦草了。”

维威克答道：“那么就以蛮力触及那方天空。”

于是为了平复心境，侯王从斗士架上取来了一把斧子。他为它取了名，然后来到奈恩的长月之上。

在那里，尼瑞瓦遇到了坑穴们的国会，而后者早已知晓他的头衔并因此怨恨着他的出现：他本应成为地壤的君王，然而此处乃是月的领域。它们排作一道道陷阱，将他团团围住。

“月不会向皇冠与权杖低头。”它们说道，“或是那来自下界之王国的古狮、蛇蝎、数学家。那些迁移、老去的国度：我们乃是它们的坟墓；此处我们无需皇后与王座；你毫无疑问隶属于日辰——那用盗取的概念所筑起的藏书阁。我们既非泪滴亦无悲伤；我们的演化借以书写之式得以成功。你乃是侯王，而在此没有你的踏足之地。”

于是尼瑞瓦追着这些坟墓的鬼魂不断劈砍，直至他几乎喘不上气来，至此它们的国会再也无法书写新的法律了。

他说道：“我并非匍匐意死的奴隶。”

国会的成员中只有少数几个在尼瑞瓦的攻击当中幸存下来。

一方幸存的坑穴答道：“侵吞挪借之物并无一丝新颖。万事皆由其自身而起；这道基序与属于英雄的神话并无一丝干系：你的行为并非出自那意于创造的脉动——你仍身在命运的重压之下。知晓这份差别：我们乃是坟墓而并非棺椁；你仅仅制造了新的坟墓却未能提供更多的鬼魂来埋藏其内。你的宣称离了那孱弱之业便一无是处；被地壤所审判的侯王啊，你的王座将永远笼罩在困惑之中。再试着来杀害我吧，你所能验证之物仅有我等的不死不灭。”

此卷之结语：『爱慕』与『思』与『维』。

---
