
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Translator:__ 野生的毒怪虫\
> __Homepage:__ [bilibili.com][1]\
> __Date:__ 2022-10-08\
> __Note:__
>
> &emsp;__译词表：__
>
> | Term                               | Translation |
> |:-----------------------------------|:------------|
> | HOAGA                              | 骺伽 |
> | the Mouth of Mud                   | 『泥污之口』 |
> | CHEMUA                             | 挈摩谙 |
> | the Running Hunger                 | 『饿食之身』 |
> | Fenja                              | 芬珈 |
> | Dres                               | 德莱司 |
> | Dres Khizumet-e                    | 德莱司 昆祖曼-伊 |
> | BHAG                               | 卜哈格 |
> | the Two-Tongued                    | 『对舌』 |
> | BARFOK                             | 拔孚科 |
> | Maid of Planes                     | 『周域的少女』 |
> | YSMIR                              | 伊斯密 |
> | the Dragon of the North            | 『北境之龙』 |
> | HERMA-MORA-ALTADOON! AE ALTADOON!  | 赫玛-莫拉-阿塔丹！义，阿塔丹！ |
> | Blight                             | 死芜 |
> | ebony listening frame              | 黑檀色的听道 |
> | coming forth                       | 涌现 |
> | driving away                       | 退却 |

[1]: https://www.bilibili.com/opus/714766086755581957/

---

#### 《布道九》

于是与北方的人族间的那场战争开始了。在维威克的指点下，侯王与锻莫迅速结成了一道麻烦的同盟。恶魔们来自西面的冻土，而其中最为强大的首领共计有五——邪恶而又亵渎之数：

骺伽，『泥污之口』，有着操控、呼吸土壤的能力；他以一个雄伟的、蓄着胡子的国王的样子出现。这只恶魔经常在战场的侧边狼吞虎咽他脚下的泥土；当他的战士倒下时，骺伽就会用泥土重新填满他们的尸体，尽管会比原来显得稍许笨重，这些战士随之就能重新站起来继续战斗。他有着一个秘密的名讳：芬珈。在被驱走前他摧毁了十七个栞莫的村落与两座锻莫的据点。

挈摩谙，『饿食之身』，有着用心脏咆哮和败染天空的能力；他以一个全副武装、甚至不露出面庞的骑兵的样子出现。他吞下栞莫的英雄德莱司昆祖曼-伊，驱使他的鬼魂返回去刺杀侯王。挈摩谙能够让云犯胃病，将洛西之土上尚未落下的雨水化作酸呕的胆液，因而有时也被视为最早带来死芜的人。在被维威克与侯王杀死前他摧毁了六个栞莫的村落。

卜哈格，『对舌』，有着化言为实与形态变换的能力；他以一个雄伟的、蓄着胡子的国王的样子出现。他领下的盗匪们数量虽小，但在内陆以西肆意横行，许多洛西的猎人与哨兵都死于他们的刀下。他在与维威克之间进行的一场激辩中倒下，因为战士-诗人是唯一能够理解这北方人双层之言语的人，而爱慕思维不得不在他们辩论时隐去身姿。

拔孚科，『周域的少女』，有着覆写结局的能力；她以一个长有双翼、佩带着一支篆刻着旋律的长矛的人族的样子出现。因为她可以通过歌谣来改变事件的结局，与她之间的战斗总是以拔孚科的胜利终结。她这决断结果的能力摧毁了四个栞莫的村落外加两座锻莫的据点。维威克不得不用乳棒堵住她的嘴，来阻止她将洛西之土唱作废墟。

伊斯密，『北境之龙』。他总是以一个雄伟的、蓄着胡子的国王的样子出现；他的能力无穷无尽、回响返彻。他的神情总是阴冷、暗沉的，而在入侵的这些首领当中他是最少言寡语的那一个；然而当他开口时，整座村落都会被提起、抛入海中。『侯王』赤手空拳与他搏斗，扼住这头巨龙的咆哮、直到伊斯密的力量之喉咳出鲜血；维威克取走这些被扼住的咆哮，将它们刻进一束黑檀色的听道中、死死地堵住伊斯密的面与双耳上，直至他陷入疯狂，将他驱走。

“涌现之物与退却之物正是这一切的中心。聆听，即便接下来的话语将如刺心铭骨般刻薄：『赫玛-莫拉-阿塔丹！义，阿塔丹！』”

此卷之结语：『爱慕』与『思』与『维』。

---
