
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Translator:__ 野生的毒怪虫\
> __Homepage:__ [bilibili.com][1]\
> __Date:__ 2022-04-30\
> __Note:__
>
> &emsp;__译词表：__
>
> | Term                               | Translation |
> |:-----------------------------------|:------------|
> | Dwemeri                            | 锻莫 |
> | Anu                                | 阿奴 |
> | Padomay                            | 帕铎梅 |
> | Arkay                              | 阿凯 |
> | Stendarr                           | 司丹达 |
> | Mara                               | 玛菈 |
> | Zenithar                           | 泽尼萨 |
> | Talos                              | 塔洛斯 |
> | Kynareth                           | 吉娜瑞丝 |
> | Dibella                            | 蒂贝菈 |
> | Julianos                           | 朱利安诺斯 |
> | Akatosh                            | 阿卡托什 |

[1]: https://www.bilibili.com/opus/654959646245650453/

---

#### 《布道三》

牧人的妻子继续向着印铎利的土地前进，但此时已目不视物的她不慎走进了一个洞窟。恰巧，这个洞窟正是锻莫一族的居所。住在里面的锻莫察觉到了她体内的那颗蛋，于是扣下了牧人的妻子。他们将她牢牢捆住，带入了很深的地下。

她听见其中一个锻莫说道：“你去照着她的样子做一台人偶，放回到地面上……不要让她消失得太久。她拥有着某种和我们相似的东西，因此洛西的氏族必然会觊觎这份力量。”

在漆黑当中，牧人的妻子感到巨大的刀刃在她的身体上来回反复——然而再锐利的刀刃也没有任何效果；锻莫转而用声波敲打她的腹部——然而她却依旧安然无恙；他们又将她置入足以熔化岩石的高温当中——然而所有的这一切，都是徒劳无益的，那颗将会成为维威克的蛋在她的体内没有受到一丝损害。

一个锻莫开口道：“一点用都没有。恐怕我们只能先将她曲解到另一边了。”

维威克感到他母亲的恐惧，于是唱了一首诗来安抚她：

“这份烈火是我之馈赠，\
焚烧殆尽、直至通往秘密的归处，\
此域名为伯-耶-希，\
而此礼赞隶于帕铎梅，\
于此是为我氏安息之殿、\
慰藉之所。”

牧人的妻子听完这首古老的祷词之后，微笑着睡去了，直至锻莫的机械回到她的身边、用尖锐而又同时圆滑的刀刃将她一刀两断，牧人的妻子也没有再苏醒过来。锻莫将维威克从她的子宫中取出，放进了一个玻璃制成的魔法罩子，以便接下来的研究。为了迷惑这些强盗，维威克将他的力量化作一束锻莫一族从未接触过的物质——『爱』。

这颗蛋说道：“所谓爱，并不只是情欲与婚姻的调和剂；于此之中还能诞生出许多：无由的恼怨、莫名的禁忌、仅有情人之间相通的暗语、似是而非的神色。爱也经常用于建立可以只用最为浅显的言语，或甚至是无须一字一句便可以维系的，最为纯粹的连结。这世上最为坚硬、不可分离、不可破坏的合盟，往往都是由此诞生的。爱，在它最为基本的形态下，相当于十三滴衍生于情爱的能量。它对于社会的价值与作用往往是一个充满争议的话题……”

维威克的长篇大论唬住了锻莫。他们躲到抽象的符语之后，让机械侍灵们把那个既是蛋又是幻象的存在搬出了洞穴，塞进了先前照着牧人妻子所做的人偶体内。

一个锻莫说道：“我们的力量在洛西氏的这样事物面前几乎不值一提。恐怕我们在这一世，亦或是其余八个已知的世界——奈恩，洛汗，阿剀，涩丹，吉衲，安卡，姆菈与朱诺——的灭亡已经注定了。”

在这一课中藏有通向灭亡的秘密。

此卷之结语：『爱慕』与『思』与『维』。

---
