
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Translator:__ 野生的毒怪虫\
> __Homepage:__ [bilibili.com][1]\
> __Date:__ 2025-01-11\
> __Note:__
>
> &emsp;__译词表：__
>
> | Term              | Translation |
> |:------------------|:------------|
> | Moon Axle         | 月轴 |
> | sword not held    | 虚握之剑 |
> | Whirling School   | 轮舞之校司 |
> | The Lunar Lattice | 月网 |

[1]: https://www.bilibili.com/opus/1021092719056912400/

---

#### 《布道二十》

第一头怪物实有两匹：就像他亦母亦父的维威克一样，二度诞生于这世上。在那自牟提剌下遁走的八头怪物之中他并非是最为凶猛的，但他的所作所为却最是令人忧心。他被称为『月轴』，专擅于收割天性中遗留的瑕疵；据称他总会如此两回，而割下的第二刀必将带来毁坏或未曾书写的律法。他的外形层接次比、棱角分明。

维威克在寻觅月轴的过程中未有什么凶险，但其抵御尖矛的能力却是为人熟知的，于是他不得不用那虚握之剑来对付他。在对怪物挥动干戈前，战士-诗人问道：

“是如何你能够抵御尖矛的攻击？”

对此月轴答道，“我的天性分为两重、变化无定；实际上我的形体是用许多笔直的线所构成，尽管无一是久远悠长的：如此我已领会去忽略一切真形的斩切。”

所幸那虚握之剑有着弯曲的刀刃，因而能够斩入月轴，而至日出前他已遍体鳞伤、血流不止。维威克没有立刻杀死他，因为若是如此那天性之瑕疵将留于他的体内，而非归于它们应去的地方。很快维威克就找回了正确的地缘理说，月轴也能够被杀死了。

维威克以他的巨人形态立起，好显出他的无穷威光。他来到西方抓起一道峡谷，将它当作一支号角；他来到东方吃下一把尼科斯犬，将它们的魂灵从峡谷中吹出，化作一道使人怖畏的哀号，像是个未被解答的女人。

“败在这之下吧。”于是月轴在这盗走之魂灵的弧线前败下阵来。它们如同树脂一般包裹住这怪物，直至他与他那两重的天性都动弹不得。

维威克道，“今时你将得到解答。”言毕，他用牟提剌刺穿了他的子嗣。月轴由此陷入了静滞，因而被破为了碎块。

洛西的哲思家们收集起月轴遗下的线条，将它们带进了洞窟当中。在这里，维威克花了一年教导哲思家们如何将他子嗣的线条制成秘术之轮辐：这便是第一所轮舞之校司的诞生——在这之前这方土地上仅有对于烈火的、最为浮于表层的思考。

维威克看着他轮下的第一批学生，观察到了这些：

“这方宇宙如同一颗蛋般层次分明；而这对三向之完备近乎病态的形姿亦是如此，荒芜败破而又生机盎然——一如我的名讳之盎然。于此院中你已觅得一道通达之路，耸立如同一把剑、然而又不似剑一般精巧细致：它的锋芒将刺破那些未将之藏于呓语间的唇舌，而其留下的印记将驱逐它们原有的语义，如同寿数已尽的古国旧邦。

“剑乃是治国者的歧途。

“看向我的孩子吧：他那宏伟的线条如今被制成一枚星辰——每一段肢体之于中心皆平次节比。是因为我的意志他才得到了解答吗？此处绝无属于次等的阶层可言。曾有如此的理说：正是我的存在五大元素才得以流转，而正如这方蛋般层次分明的宇宙，我乃是伟大的根络。此处有一道思想将击破那马车的轮轴；此处另有一道将高飞远航。

此卷之结语：『爱慕』与『思』与『维』。

---
