
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Translator:__ 野生的毒怪虫\
> __Homepage:__ [bilibili.com][1]\
> __Date:__ 2022-04-19\
> __Note:__
>
> &emsp;__译词表：__
>
> | Term                               | Translation |
> |:-----------------------------------|:------------|
> | House of Troubles                  | 骚乱之族 |
> | Almalexia                          | 阿姆莱西娅 |
> | Noormoc                            | 奴莫科 |
> | Dagon                              | 大衮 |
> | Red Wives                          | 赤妇 |
> | Deep Folk                          | 深之民 |
> | belly-magic                        | 呼吸的魔术 |

[1]: https://www.bilibili.com/read/cv16511002/

---

#### 《布道五》

终于，这台照着牧人妻子的样子所做的人偶没法继续支撑下去了。锻莫们在匆忙中只来得及修了个大概，而红山的灰烬此时已经渗入它金色的肌腱之中。没过多久，它就瘫倒在去印铎利的领土的路上，再也起不来了。八十天后，一支前往洛西氏的首都——阿姆莱西娅——的商队在路边发现了它。

维威克没能和他的人民一同度过他的前世，因此选择了沉默。这让商队里的栞莫们认为这具人偶是一具废弃的空壳。

商队的护卫——一个栞莫的战士说道：“看看锻莫这一如既往想用来迷惑我们的戏法吧，用他们的血肉一般的金铁仿造出我们的样子。我们应该把这具人偶带去首都，献给我们的爱慕母亲。她会对我们敌人的新诡计感兴趣的。”

然而商队的领头说道：“我可不觉得她会为这东西付够我们应得的报偿。假使我们去奴莫科，把这人偶卖给大衮的赤妇的话，兴许能拿到更像样的酬劳。她们愿意给深之民的奇淫开出相当高的价钱。”

然而此时另一个栞莫——一个擅长占星与卜算的栞莫，凑近看了看人偶，露出了不安的神色。他说道：“你雇佣我的目的不正是为了让我帮你找到最好的财路吗？我认为你应该听从你的护卫的话，把这人偶带给你我的母亲。你看，虽然它是由我们的敌人所制造的，在它的里面却有某样东西恐怕会成为未来的圣物——不，或许它已经是了。”

商队的领头停顿了一下，仔细地打量了一通这具照着牧人妻子样子所做的人偶。尽管过去他从未违背过他的占卜师的意见，此时他脑中所想的却只有在奴莫科的这笔生意。他想到赤妇们那特别的酬金——穷尽四方、足以使人喘不上气、在这轮满月下绝无仅有的呼吸的魔术。他的欲望使他决定背叛他的母亲。他下令让商队转向前往奴莫科。

在商队来得及再次上路之前，那个提议去首都的栞莫族战士把他的钱袋扔到领头的手中，对他说道：“我来买下这具人偶。我警告你：与北领的那些毛人的战争已经近在咫尺。我绝不容许让我的母亲在和一个敌人对峙时又被另一方设计陷害。”

“尼瑞瓦。”商队的领头说道，“这远远不够。在我的心中我自然也顺从三神的训诫，但在那之前我的肉体想要更多、更好的滋润。”

这时维威克再也不能维持缄默了。他用心声对尼瑞瓦说道：

“能听见这些言语的你，时候已经到了：\
来吧，我的『侯王』，展现这道明晰的不见之光。\
昨日的安眠带来这一刻的喧闹，\
而这正在熔化的磐岩无须你的哀悼。”

于是尼瑞瓦杀死了商队的领头，将商队据为了己有。

此卷之结语：『爱慕』与『思』与『维』。

---
