
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Translator:__ 野生的毒怪虫\
> __Homepage:__ [bilibili.com][1]\
> __Date:__ 2022-12-05\
> __Note:__
>
> &emsp;__译词表：__
>
> | Term                               | Translation |
> |:-----------------------------------|:------------|
> | Resdaynia                          | 瑞斯丹娅 |
> | Sharmat                            | 夏曼陀 |
> | Codes of Mephala                   | 梅法菈的法典 |

[1]: https://www.bilibili.com/opus/736330159762702343/

---

#### 《布道十一》

这方国度仍名为『瑞斯丹娅』的昔时，栞莫和锻莫的人民尚在爱慕与思与维的智慧与仁爱之下安衣足食，而侯王正是他们的领袖。当洛西的神祇们偶时将自身闭锁，去塑造这方天地、或是其余的役事时，侯王有时会被他的权能、国度、这方世界所困惑；而每当此时，维威克总会在这里为他指点迷津，而这正是三册君王之训诫的第一课：

“所谓的清醒世界不过是一角遗忘的梦。每一道基序都有它足以致命的弱点；而死去的韵律终会构建明日的忆愁。毋滥用你的权能与力量，否则她们将会把你带入歧途：她们将会像叛逆的女儿一般离开你；她们将会失去贞节；她们将会迷失、充满怨恨、最终怀育上愚蠢的子种——转瞬之间你就会成为一方破败国度的先祖。你将会成为笑柄。它将会分崩离析，就如同一块忆起它实为素水的磐岩。

“子之檐下无需累赘平庸之物。

“穿行于磨难试炼之人啊，忘却那方属于枷锁的世界吧。星辰的耀光是爱慕的领域；海的自私属于思；这之间的空白则由我所统治；其余的一切皆是地壤，听从尘世的号令——你。心之骨是唯一无法折断的骨络，而你于轮回之间将会遇见它两次：第一趟先拿去你所能带走的全部吧，余下的都交由我们来收尾。

“『中心』没有属于它的符记。夏曼陀会相信它的存在：他会以为恭坐在圣物之侧就能催发悠久的昌隆，然而实则在那神知之外遗留下的仅有苦难而无他。

“这又一次是属于符记与无果之壤的话题：最后的最后，那被诅咒、冠上罪名的君主终将得到衷心实意的慕爱；依照梅法菈的法典所述，艺术不存在所谓正统合律一说，仅有在纷繁之中因人们的赞誉所留下的焦点，而即使是这份迷恋也迟早会随着流逝的时间消失殆尽。在这个秘密当中又藏有另一样秘密：君王之道绝非是麻木而离群的；拥抱你的人民所热忱、向往之物吧，拥娶它——以此我是想要你在秘中将它杀害。

“纳其等材之君王君之无物。

“属于兵器的秘密：它们正是慈悲的王座。

“属于语言的秘密：它是恒长不变的。

“君王的每一寸身躯都笼罩在至上的火炎之中；他的一举一动都宣示着他的至高无上；他的死亡不过是一道返回到清醒世界的图解：他的酣眠属于第二条通达之路。夏曼陀是他的叠影，而正因此你困惑着你是否无物可君。

“『侯王』与『夏曼陀』，一与一，十一，一枚失雅的数字。哪一个一更为重要？倘若将它们调换，你真的能够分辨吗？我能够，而正因此你将会需要我的才能。

“依照梅法菈的法典所述，理说家与暴恐者是别无二致的：即便是最倍加珍爱的愿望也会在他们的手中消逝。这便是为什么梅法菈有着黑色的手掌。每一场争辩都会需要你的双手——单手的国王是无药可医的。然而当你走到神的跟前时，斩下它们吧：理论对神一文不值，而他的每一寸身躯都笼罩在令人战栗的威光之中。”

此卷之结语：『爱慕』与『思』与『维』。

---
