
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Translator:__ 野生的毒怪虫\
> __Homepage:__ [bilibili.com][1]\
> __Date:__ 2022-12-31\
> __Note:__
>
> &emsp;__译词表：__
>
> | Term                               | Translation |
> |:-----------------------------------|:------------|
> | Molag Bal                          | 摩拉格巴尔 |
> | mystic                             | 秘术师 |
> | AE ALTADOON GHARTOK PADHOME        | 义-阿塔丹-伽陀柯-帕铎鸿 |
> | King of Rape                       | 强奸的高王 |
> | CHIM                               | 栞穆 |
> | GULGA MOR JIL HYAET AE HOOM        | 戈厄伽-摩尔-吉沃-耶娅忒-义-赫穆 |

[1]: https://www.bilibili.com/opus/746017394109972487/

---

#### 《布道十二》

趁着侯王还在回味君王的第一课训诫时，维威克漫步着来到了哀悼之城。他见爱慕正在与一对恋人寻欢作爱；思又一次把他自己拆分开来了。维威克于是跃入他们的形象仔细观察，但所能看到的一切他都早已通晓。他只好留下少许属于自己的秘密，以让这趟旅途不至于白费功夫。

接着维威克离开了洛西的首都，朝着灰原的深处走去。他找到一处广阔的荒土，好来练习他的巨人形态。他将他的双足改换成一样没有神之身那么沉重的材质，以免他的下半身陷入土地之中。就在这时，骚乱之族的第一角，王君摩拉格巴尔出现在了他的面前。

维威克看向强奸的高王，说道：

“你是如此美丽，可惜你不愿加入我们。”

于是摩拉格巴尔碾碎战士-诗人此时孱弱的双足，让他的军团将它们切去。汹涌的烈火从原初之地喷涌而出，如同网子一般罩住了维威克，而他并不反抗。

“假若条件允许的话，”他说道，“我想要一场说得过去的婚礼。”

于是高王重新召来先前取走了他双足的军团，命令它们设下宴席：石榴树从荒土之中萌芽、簇锦，周围则扎下临时的营帐。一队洛西的秘术师前来，他们看到落在地上的断足，便哭泣着诵读起刻在其上的文字，直到连经文都被泪水打湿。

“恐怕我们只能短暂地相爱。”维威克说道，“即使是现在侯王也在更为重要的事务上需要我的谏言，因为锻莫的大祭司们又搅出了麻烦。我可以把我的头颅让给你一个小时。”

摩拉格巴尔直起身躯，展开他的六道手臂来宣示他的威能：每一道手臂上都篆刻着诱惑及其对位的符文；每一道手臂上都覆写着那些更为悠久的世界的编年史。交配的魔怪随着他的话语从口中落出。

“它非得去哪里？”他说。

“我已经告诉过你了。”维威克说道，“我必须去教导这方地壤的王。义-阿塔丹-伽陀柯-帕铎鸿。”

紧跟着这些含有魔力的话语，强奸的高王又加上了一个词语：『栞穆』——而这正是象征着王权的秘密之语。

于是维威克从魔灵的身上得到了他所需要的，因而在那一天与他成了婚。在巴尔享有他的头颅的那一小时内，强奸的高王向他索要了爱的证明。

维威克唱诵了两首诗篇来应和他的要求，但仅有第一首为世人所知：

我不禁赞美，你的柔发所需琉璃几何？

以海洋之广，我料想，也只足其半数之叶。

地狱，我的爱人，不过是胸怀真言之人的杜撰；

我的口唇专擅于谎言，而齿牙正是它的明恭虚掩。

维威克与摩拉格巴尔的子女们数以千计。这其中最为强大的那些后代的名讳是一串蕴含力量的语句：戈厄伽-摩尔-吉沃-耶娅忒-义-赫穆。

此卷之结语：『爱慕』与『思』与『维』。

---
