
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Translator:__ 野生的毒怪虫\
> __Homepage:__ [bilibili.com][1]\
> __Date:__ 2022-06-15\
> __Note:__
>
> &emsp;__译词表：__
>
> | Term                               | Translation |
> |:-----------------------------------|:------------|
> | Oblivion                           | 湮灭 |
> | Scamp                              | 氓鬼 |
> | Mehrunes Dagon                     | 梅鲁耶斯 大衮 |
> | Kh-Utta                            | 磕塔 |

[1]: https://www.bilibili.com/opus/672112805185323008/

---

#### 《布道七》

正当尼瑞瓦的商队转头向着洛西的首都——阿姆莱西娅前进时，湮灭之下传来了不小的骚动。氓鬼的王来到骚乱之族的大殿之中，依次向每一道刻着铭文的高门敬礼，直至他终于走到属于梅鲁耶斯大衮的那一扇前。大衮的管家接待了他。

氓鬼的王说：“我的君王，大衮，秽水与火的领主召唤了我，因而我来此献上麾下七支军团的令旗。”

大衮的总管——他的头颅是一个包裹着秽水与火的气泡——将腰弯成弓形，把氓鬼王的头一道包裹在了他的气泡之内。

他看见了第一道令旗下的军团：肃穆的、能够死而复生起码两次的战士。

他看见了第二道令旗下的军团：长有双翼的巨牛，以及骑在它们每一只身上、色彩艳丽的君皇。

他看见了第三道令旗下的军团：头是蟒，身是人的蛇妖——它们的每一块鳞片上都刻着人类的面庞。

他看见了第四道令旗下的军团：被背叛了的恋人们。

他看见了第五道令旗下的军团：一束迫不及待地想要找到新主人的创口。

他看见了第六道令旗下的军团：删略的星体。

他看见了第七道令旗下的军团：笼在盔甲下的、必胜的架势。

大衮的管家答道：“王磕塔，你的军团虽然强大，但还不远足以摧毁尼瑞瓦，或是那三相之道。看看『侯王』吧，见证他那即将拥入怀中的智慧。”

于是他们看向那中间的世界：

赤色的战争、甲壳的战士，\
如同雷鸣：\
一道牵引他命运的闪电，\
将他带往殊途。\
本应属于我们的温热、\
尚未遗忘的祝词，\
尽头、黄金色的东方，\
笼罩着命运的外衣；\
干戈与玉帛、被忘却的裂隙，\
已然无处可寻，\
而我们姗姗来迟。\
『侯王』——我诅咒你，\
以及你手掌之中握有的一切。

于是氓鬼的王看见了『侯王』的掌心，而那颗蛋已在这里写下了这些带有力量的言语：伽陀柯-帕铎鸿-伽陀柯-帕铎鸿。

此卷之结语：『爱慕』与『思』与『维』。

---
