
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Translator:__ 野生的毒怪虫\
> __Homepage:__ [bilibili.com][1]\
> __Date:__ 2022-04-19\
> __Note:__
>
> &emsp;__译词表：__
>
> | Term                               | Translation |
> |:-----------------------------------|:------------|
> | Veloth                             | 洛西 |
> | Velothi                            | 洛西的 |
> | Chimer                             | 栞莫 |
> | CHIM                               | 栞穆 |
> | netchimen                          | 牧人 |
> | Boethiah                           | 伯耶希 |
> | Face-snaked Queen                  | 蛇啮之后 |
> | Three in One                       | 三位一身 |
> | AYEM AE SETHI AE VEHK              | 毐义歮义沩 |
> | dreugh                             | 爪戈 |
> | glass                              | 琉璃 |
> | milk finger                        | 喷出乳汁的肉芽 |
> | Clockwork                          | 钟序 |
> | words and swords                   | 剑与言 |
> | Hortator                           | 侯王 |
> | homunculi                          | 人偶 |
> | Mephala                            | 梅法拉 |
> | Trinimac                           | 翠尼玛 |
> | Barons of Move Like This           | 动若彼态的男爵 |
> | Demiprince                         | 亚君 |
> | Fa-Nuit-Hen                        | 珐-努-亨 |
> | Multiplier of Motions Known        | 现世武式的再演者 |
> | Indoril                            | 印铎利 |
> | Vehk                               | 维 |
> | tibrol tree                        | 缇花树 |
> | The ending of the words is ALMSIVI | 此卷之结语：『爱慕』与『思』与『维』。 |
> | Daedra                             | 魔灵 |
> | Aedra                              | 原灵 |
> | Daedric Prince                     | 魔君 |
> | Azura's coast                      | 日暮海岸 |

[1]: https://www.bilibili.com/read/cv16219581/

---

#### 《布道一》

他降生于洛西之领——栞莫所居住的灰土之中。彼时，他们与北境的人族之间还尚未燃起战火。爱慕率先来到牧人的村落，而谋算之君——『伯耶希』的影子紧随其后：已知、或是未知的事物都会主动聚拢到她的身畔，直至它们化作、或至少如同星辰般闪耀。她取走了一个牧人的妻子，对她说道：

“我是三位一身的蛇啮之后。在你的怀抱之中藏有两样事物：其一是一束朦胧的幻象；其二是一句七律的咒语——『毐义歮义沩』，而你必须反复诵读，直至『秘密』来到你的面前。”

言毕，她将牧人的妻子投入海中，由爪戈将她带到琉璃与珊瑚的宫殿之中。它们赐予了牧人的妻子腮与能够喷出乳汁的肉芽，在她的性相上做了手脚，好让她可以将那束幻影孕作一颗蛋。她在这里逗留了七八个月。

那之后，思特来到牧人妻子的面前，对她说道：

“我是三位一身的钟序之王。在你的怀抱中藏有一颗蛋，而我的手足正孕育其中。他有着看不见的剑与言说的知识，而你必须抚育这份知识，直到『侯王』来到你的面前。”

接着，他轻轻招手示意，数不尽的人偶便来到她的身旁，像一张张发着微光的绳网勾住她，将她重新提回海面，丢在了日暮海岸的浅滩上。她在这里静静地躺了七八个月，为她怀中的蛋诵读梅法菈的律典、洛西的预言，甚至禁忌的、翠尼玛的训教。

有一天夜里七只魔灵一同来到她的面前，每人给予了那颗蛋一样新的武式，每一式都对应着骨络的某种运动。这些魔灵被称作『动若彼态的男爵』。紧接着，第八只魔灵也来到他们身边，而他是一位亚君，叫作珐-努-亨，或是『现世武式的再演者』。珐-努-亨问道：

“你所等候的是谁人？”

牧人的妻子答道：“『侯王』。”

“去印铎利的土地上寻找吧。你尚有三个月的时间所余，在那之后战争便会到来——我今日回到此处，正是为了拿那些死得不明不白的士兵们寻乐……不过在那之前，先让我给你看看这个。

于是男爵们和珐-努-亨连接到一起，化作一列凶恶的武式，仅仅只是旁观便能够使人感到畏惧。那颗蛋、以及它蕴含着的那一束幻象，默默地欣赏着他们的舞步。

“看好了，小小维克，你能窥见在我这尊由刀刃构成的势仪之后暗藏的真容吗？在此蕴藏着的是最为完美的纯粹而相斥之道。告诉我，它所代表的数字是多少？”

据说这个数字是一棵古老的缇花树上所能同时容纳的鸟的数量，再减去三分刻苦的差值。然而，维威克在他将来的岁月里找到了一条更好的道路，因此把这一份秘密送给了他的人民。

“我的左手曾经摧毁了一方世界。”那时他将会如此说道，“但在我的右手之中藏有着它本可以胜过我的秘密。即使是『爱』，也需要我的授意才能诞生于此世。”

此卷之结语：『爱慕』与『思』与『维』。

---
