Translator: Mertusta
Çeviren: Mertusta

Sermon 29:

Çeviren: Muhammed Ali Erenbilge

Çevirmenin Notu: Normalde kitabìn êngilizce sôrômônde her maddenin karóìsìnda bir sayì vardì. Her bir madde bulunduòu sìradaki vaazì temsil ediyor, sonundaki sayìlar da o vaazdaki bir kelimeyi temsil ediyordu. Bôtôn kelimeleri birleótirince de gizli bir mesajìn ortaya çìkmasì gerekiyordu. Tôrkçeye çevirirken maalesef o dôzeni tutturamadìk. Sayìlarì ve kelimeleri eóleótirmek neredeyse imkânsìzdì. O yôzden biz de gizli cômleyi direkt olarak kitabìn sonuna ekleyelim dedik:

<details>
<summary><i>spoiler uyarısı</i></summary>
<blockquote>
Bir tanrì olarak doòmadì. Onun kaderi bu suçu iólemesine sebep olmadì. Bu yolu kendi özgôr iradesi ile kendi seçti. Tanrìlìòì çaldì ve Hortator'u öldôrdô. Bunu Vivec yazdì.
</blockquote>
</details>