
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 9.0.5
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Пятая</span>

В конце концов имитация жены нетчевода стала нестабильной. Двемеры спешили и создали ее некачественной, и пепел Красной горы ослабил ее золотые сухожилия. Вскоре имитация упала на колени у дороги к землям Индорил и осталась лежать там, опрокинувшись; через восемьдесят дней ее обнаружил торговый караван по пути в столицу велотийцев, позднее названную Алмалексией.

Вивек не был среди своего народа все дни своей пре-жизни, и потому он молчал и позволил каймерам из каравана думать, что имитация сломана и пуста. Каймер-воин, что защищал тот караван, сказал:

«Смотрите, как эти двемеры снова пытаются обмануть нас, создавая наши подобия из своих металлов, подобных плоти. Мы должны взять это с собой в столицу и показать нашей матери, Айем. Ей захочется увидеть эту новую стратегию наших врагов».

Но главный торговец возразил:

«Я сомневаюсь, что нам хорошо заплатят за это. Наша выгода будет больше, если мы остановимся в Нурмоке и продадим его Красным Женам Дагона, кои хорошо платят за чудеса, созданные народом глубин».

Но другой каймер, что был мудр и знал пути пророчеств, смотрел на имитацию с тревогой:

«Не для того ли вы меня наняли, чтобы я нашел для вас лучшую из судеб? Говорю вам, послушайте своего воина и отнесите эту вещь Айем, ибо, хоть и изготовлена она нашими врагами, нечто в ней будет священным — или уже стало таковым».

Главный торговец задумался, глядя на имитацию жены нетчевода, и, несмотря на то, что он всегда прислушивался к советам своих провидцев, он не мог думать ни о чем ином, кроме тех денег, которые можно получить в Нурмоке. В основном он думал о том вознаграждении, что дадут ему Красные Жены, четырехугольном и хорошо израненном, о магии живота, неизвестной нигде более под лунами. Похоть заставила его забыть о своей матери Айем. И он приказал сменить курс и идти в Нурмок.

Но не успел караван снова тронуться в путь, как каймер-воин, который предлагал идти в столицу, бросил свои деньги в главного торговца и сказал:

«Раз никаким словом тебя не убедить, я заплачу этим тебе за имитацию и предупреждаю: грядет война с лохматыми людьми севера, и я не позволю моей матери Айем оказаться в невыгодном положении по отношению к одному врагу, пока она разбирается с другим».

«Неревар, — ответил главный торговец, — этого недостаточно. Я Триедин по-своему, но следую по пути своего тела и требую большего».

И тогда Вивек не смог дальше молчать и произнес в голове Неревара такие слова:

«Словам моим внемли и прочь беги,\
В неведомое ты, Наставник, сам направлен.\
Пока во дне вчерашнем не поспишь — молчи,\
И не пиши элегий камню, что расплавлен».

И Неревар сразил главного торговца и сам возглавил караван.

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
