
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 9.0.5
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Двадцать Шестая</span>

И затем Вивек покинул свое архитектурное вознесение и удалился в пространство, которое не было пространством. Из Временного Дома он смотрел в срединный мир, чтобы найти четвертое чудовище, которого звали Карманный Заговор.

Чудовище спряталось в списках заклинаний великих каймерских волшебников дальнего востока, где были заросли императорских зонтиков. Вивек принял вид простого путешественника, но излучал слабую чувство-ткань, чтобы волшебники смогли его отыскать. Из Муатры же он сделал простую трость-гнома.

И вскоре невидимый уже был среди библиотек востока, скармливая важные слова Карманного Заговора своей трости-гному, а затем убегая, когда магия не действовала. После года или двух такого воровства копье Муатра почувствовало тошноту, и трость-гном взорвалась возле загона для рабов у башни волшебника. Затем Карманный Заговор проскользнул в рты рабов и снова спрятался.

Вивек наблюдал, как рабы взроптали и обратились к магии. Они ломали свои клетки и пели полугимны, из которых возникло тайное и запретное знание. И пришли чудовища литаний, и пили его избыток. И окольными путями в этот мир вступили Похитители из Смежного Пространства, и болтовня рабов разрушила все обычные неосновные моменты.

И, конечно же, явился огромный жук, и внутри него сидел величайший из волшебников востока. Он мог видеть сквозь маскировку Вивека и знал о божественной природе воина-поэта, но был самоуверен и считал себя настолько могущественным, что дерзил:

«Смотри, что ты сотворил, глупец из Триединства! Горы бессмыслицы и чудовища литаний! Я не могу поверить, что разум или воздержание могут снова стать целыми из-за твоего обжорства, обжорства, обжорства! Почему бы тебе не пойти обниматься и с другими демонами?»

Но Вивек пронзил душу волшебника.

И сбруя огромного жука упала на клетки рабов, и рабы бежали, свободные и беспечные, слишком беспечные из-за беременных слов. И цвета искривились в землю. Вивек создал купологлавого демона, чтобы все это вместить.

«Посему здесь навсегда будет похоронен Карманный Заговор. Пусть эта земля будет проклята, ибо здесь было сломано и оклеветано волшебство».

И затем взял он Муатру за бороду и оставил призрачную полусферу купологлавого чудовища. На границах ее Вивек поместил предупреждение и песню входа, в которой были ошибки. Из поддельных костей полумертвого Муатры он сделал колья для шатра крепости-теории, и так навсегда были заточены пагубные языки.

И явился Сет, и взглянул на творение своего брата-сестры. Заводной Король сказал:

«Из всех восьми чудовищ это самое странное. Могу ли я его собрать и сохранить?»

Вивек позволил это Сету, но указал ему никогда не выпускать Карманный Заговор назад в срединный мир. И сказал он:

«Здесь я скрыл тайны моих странствий и сделал подобие Муатры, чтобы охранять их от неумных. Под этим куполом временный миф больше не человек».

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
