
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 9.0.5
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Тридцать Третья</span>

Затем Вивек оставил зал литаний храма Ложных Мыслей, где он так долго раздумывал, создавая святое писание раздробленного света, и вернулся обратно в пространство, которое не было пространством. Из Временного Дома он посмотрел в средний мир, чтобы найти седьмое чудовище, которое звали Лежачий Камень.
Лежачий Камень был рожден из Второго Отверстия Вивека и был выброшен с Гранатового пира членом Подметальщиков, еще одной забытой гильдии. Подметальщик не счел его чудовищем, которым тот на самом деле являлся, и не ожидал, что Лежачий Камень улетит из его рук прямо в небеса.

«Я рожден из золотой мудрости и сил, которым не должно быть равных во веки вечные! И из-за этой моей природы меня пригласили на Тайное Небо!»

Под этим он подразумевал Чешуйчатое Покрывало, сделанное из не-звезд числом тринадцать. Лежачий Камень наполнился глупостью, споря с Призраком Пустоты, который прячется в религии всех людей. И Призрак Пустоты сказал:

«Оставайся со мной сто полных лет, и я дам тебе силу, которой не сможет противиться никакое божество».

Но сто лет еще не прошло, когда Вивек начал разыскивать Лежачий Камень — и нашел его.

«Глупый камень, — сказал Вивек. — Прятаться в Чешуйчатом Покрывале — то же самое, что делать отметки в пустоте. Его обещания подходят только правящим королям!»

И Вивек послал в небеса Наставника, чтобы он разрубил Лежачий Камень своим названным топором. Неревар заключил мир с южной полярной звездой воровства, и северной полярной звездой воинов, и третьей полярной звездой, которая существовала только в небе и которая управлялась учеником Магнуса Солнца. Они дали ему разрешение побродить среди своих подопечных, и дали ему красное зрение, с помощью которого он мог найти Лежачий Камень на Тайном Небе.

Так случилось, что сначала Неревар встретил Призрака Пустоты, который сказал ему, что он пришел не туда, на что Наставник ответил: «Я или ты?» И Призрак Пустоты сказал, что оба. Эта проповедь не говорит, что еще было произнесено этими властителями.

Лежачий Камень, однако, воспользовался замешательством, чтобы атаковать город-бога, Вивека. Его торопили все три черных стража, которые хотели, чтобы он поскорее ушел, хотя они не питали вражды к повелителю срединного воздуха.

Жители Вивека закричали, когда увидели, что из дыры в небе падает звезда, будто по платной дороге преисподней. Но Вивек лишь поднял руку и заморозил Лежачий Камень прямо над городом, а затем пронзил чудовище Муатрой.

(Практика пронзания Второго Отверстия теперь запрещена.)

Когда Неревар вернулся, он увидел замерзшую над городом комету. Он спросил, хочет ли Вивек, чтобы ее убрали.

«Если бы я хотел, я бы давно сделал это сам, глупый Наставник. Я сохраню ее здесь вместе с ее последним намерением, и, если любовь этих людей ко мне когда-нибудь иссякнет, пусть эта сила их уничтожит».

И Неревар ответил: «Любовь подчиняется только твоей воле».

Вивек улыбнулся и сказал Наставнику, что тот стал Министром Правды.

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
