
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 9.0.5
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Семнадцатая</span>

«Я — атлас из дыма».

Сказав это, Вивек стал еще более велик, чем раньше. Это было в дни Ресдайнии, когда каймеры и двемеры жили под мудрым и великодушным правлением АЛМСИВИ и их героя Наставника.

«Ищите меня без усилий, ибо у меня множество форм».

Наставник все еще пытался подчинить себе небеса с помощью топора. Он был изгнан из библиотеки солнца силой Магнуса. Вивек нашел его на вскопанном поле за болотами Дешаанской равнины. Они долго шли, не говоря ни слова, потому что Неревар был посрамлен, а Вивек милосерден.

Вскоре они перешли восточное море и попали в землю змей и снежных демонов. Вивек хотел показать Наставнику стили ведения боя иностранных языков. Они выучили идиоматический удар из настольной книги короля цаэски. По форме он напоминает понимание этой страницы. Змеи цаэски поклялись отомстить западу по меньшей мере три раза.

Они пошли дальше и увидели шпили воды на краю света. Здесь дух ограничения одарил их одной спицей и поручил найти остаток колеса.

Наставник сказал: «Край этого мира сделан из мечей».

Вивек поправил его: «На самом деле это нижний ряд зубов мира».

Они пошли на север в Древний Лес и не нашли там ничего, кроме замерзших бородатых королей.

Тогда они пошли на запад, где жили черные люди. Они целый год обучались у их святых меча, а потом еще год Вивек учил их добродетели малого вознаграждения. Вивек выбрал короля женой и создал еще одну расу чудовищ, которая в итоге полностью уничтожила запад. Вождю воинов Вивек же сказал следующее:

«Мы не должны действовать и говорить так, как будто спим».

Неревар поинтересовался, можно ли научиться чему-то на юге, но Вивек ничего не ответил и повел его обратно к Красной горе.

«Вот, — сказал Вивек, — последнее из всего последнего. Здесь ждет Шармат».

Но они оба знали, что еще не пришло время сражаться с Шарматом, поэтому начали с того, что сражались друг с другом. Тогда Вивек отметил Наставника, чтобы это увидели все велотийцы. Он запечатал рану благословением Айем-Азуры. После битвы Наставник обнаружил, что он собрал еще семь спиц. Он попытался скрепить их вместе и сделать посох, но Вивек не позволил ему, сказав: «Еще не время».

Неревар спросил: «Где я нашел их?»

Вивек сказал, что они собрали их по всему миру, хотя некоторые появились незаметно. «Колесо — это я», — сказал он и принял форму колеса. И прежде, чем пустота в центре просуществовала слишком долго, Неревар вставил на ее место спицы.

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
