
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 9.0.5
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Четвертая</span>

Имитация жены нетчевода, несшая в себе яйцо Вивека, вернулась к поиску земель Индорил. По пути ее навещали множество других духов, предлагая наставления для ее сына-дочери, в будущем славного незримого воина-поэта Вварденфелла, Вивека.

Показалась труппа духов, называемых Лоббистами Гильдии Совпадения. Вивек немедленно понял, в чем вызов, и сказал:

«Популярное представление о боге убивает стечение обстоятельств».

Предводитель Лоббистов, чье имя забыто, попытался защитить бытие концепции. Он сказал: «Одновременное произнесение чего-либо может иметь магическую природу».

Вивек знал, что для сохранения своей божественности он должен выдвинуть убедительный довод против удачи. И он сказал:

«Разве не является внезапное раскрытие соответствующих условий и несопоставимых элементов, сливающихся в момент случайного стечения обстоятельств в одну из предпосылок бытия, по сути, случайным? Синхронность происходит из многократных случайных стечений обстоятельств на низшем уровне. Дальнейшее же исследование показывает, что именно довлеющая сила огромного числа случайных стечений обстоятельств приводит наблюдателя к мысли, будто синхронность управляется чем-то большим, нежели случай. Следовательно, синхронность завершается, аннулируя концепцию случайности, даже при том, что они обе являются симптоматически проявляющимися признаками».

Таким образом в землях велотийцев было уничтожено случайное стечение обстоятельств.

Затем перед имитацией жены нетчевода из земли вылезла Старая Кость и сказала: «Если ты рожден правящим королем мира, ты должен спутать его новыми словами. Посвяти меня в размышления».

«Хорошо, — сказал Вивек. — Давай я расскажу тебе о мире, который я делю с тайной и любовью. Кто является его столицей? Проследила ли ты театральный путь его эпизодических ролей? Я — да, слегка, втайне, при отсутствии свечей, ибо они на неверной стороне, и я провел рукой по краю тени, сотканной из ста и трех категорий теплоты, и не оставил никаких улик».

При этих словах Старая Кость изогнулась к себе двадцать раз кряду, пока не стала подобна молоку, кое Вивек и выпил, став правящим королем мира.

И, наконец, явился Канцлер Точности, являвший собою совершенство под любым углом зрения. Вивек немедленно понял, в чем вызов, и сказал:

«Убежденность — удел логиков из шкатулок-головоломок и девиц с ореолом непорочного обаяния, которые накапливают его в собственное свободное время. Я же — письмо, написанное в неопределенности».

Канцлер склонил голову и улыбнулся пятьюдесятью различными и совершенными способами одновременно. Он извлек из мантии астролябию вселенной, разломил ее надвое и вручил обе половинки яйцу-образу Вивека. Вивек рассмеялся и сказал:

«Да, я знаю. Рабский труд чувств эгоистичен, как полярный лед, и все ухудшается, когда энергии растрачены на жизнь, кою иные почитают счастливой. Чтобы быть правящим королем, мне придется выстрадать многое из того, что выстрадать нельзя, и также взвесить вещи, что не измерить никакими астролябиями или компасами».

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
