
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 8.2.8
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Девятая</span>

Затем началась война с северянами, в которой Вивек убедил Наставника вступить в быстрый и хитроумный союз с двемерами. Величайшие демоны-предводители ледяного запада перечислены ниже, пятеро из нечестивого числа.

ХОАГА, Пасть Грязи, явившийся в образе огромного бородатого короля, обладал силой Выстраивания и дыхания землей. Этого демона часто видят в стороне от поля битвы, где он жадно поедает почву. Когда его люди погибают, Хоага снова наполняет их тела этой почвой, после чего они встают и снова вступают в бой, хоть и медленнее. У него есть тайное имя, Фенья, и он уничтожил семнадцать каймерских деревень и две двемерские твердыни, пока его не заставили повернуть назад.

ЧЕМУА, Бегущий Голод, явившийся в образе конного воина в закрытом шлеме, владел силами Сердечного Рева и небесной отрыжки. Он пожрал каймерского героя Дреса Хизумет-э и отослал его дух назад к Наставнику как убийцу. Иногда называемый Первым Губителем, Чемуа может напускать на противников облака желудочной боли и превращать дождь Велота в желчь. Он уничтожил шесть каймерских деревень, прежде чем был убит Вивеком и Наставником.

БАГ, Двуязыкий, явившийся в образе огромного бородатого короля, обладал силой Поручительства и Изменения Формы. Налетчиков его было немного, но они хаотично носились по западным землям и убивали многих велотийских охотников и разведчиков. Он пал во время великого спора с Вивеком, ибо только лишь Воин-Поэт понимал двусмысленную речь северянина, а АЛМСИВИ и вовсе оставались невидимыми во время этих прений.

БАРФОК, Дева Миров, явившаяся в образе крылатой женщины с покрытым слизью копьем, обладала силами Исхода Событий. Все битвы, в которых принимала участие Барфок, всегда заканчивались ее победой, потому что она могла пением формировать исход. Четыре каймерские деревни и еще две двемерские твердыни были уничтожены выполнением ее решений. Вивеку пришлось заткнуть ей рот молочным пальцем, чтобы помешать петь и обратить Велот в руины.

ИСМИР, Дракон Севера, всегда являющийся в образе великого бородатого короля, владел силами неисчислимыми и гулкими. Он был мрачным, угрюмым и самым молчаливым из предводителей захватчиков, хотя по слову его деревни взлетали и падали в море. Наставник сражался с ним безоружным, хватая ревы Дракона голыми руками, пока из могучего горла Исмира не хлынула кровь. Эти ревы были отданы Вивеку, и он заключил их в эбонитовую слуховую раму, а затем разместил ее на голове и в ушах Исмира, отчего тот обезумел и бежал.

«Наступление и отступление приводят к круговороту всего сущего. То, что далее скажу я, неприятно записывать: ХЕРМА-МОРА-АЛЬТАДУН! ЭЙ АЛЬТАДУН!»

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
