
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 9.0.5
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Четырнадцатая</span>

Вивек возлежал с Молагом Балом восемьдесят дней и еще восемь, обезглавленный. В это время князь приставил ноги воина-поэта назад и наполнил их кровью даэдра. И благодаря этому форма великана Вивека навсегда стала безвредной для хорошей земли. Гранатовый пир приманил множество духов из мертвых, и потому у сыновей и дочерей этого союза было что поесть кроме фруктов.

Герцог Скампов прибыл, когда пир был в разгаре, и Молаг Бал гневно смотрел на семь знамен. Король Насилия стал необходим и потому остаток времени беспокоился. Его легионы и легионы К-Утты были вовлечены в открытую войну, но дети Молага Бара и Вивека были слишком хорошо подготовлены в силе и форме.

Посему Герцог Скампов стал низшим, как и его дети. Молаг Бал сказал им: «Вы — дети лжецов, собак и волкоглавых женщин». И с тех пор скампов призывать бессмысленно.

Святой наконец вернулся, Век, сияющий в своей мудрости золотом. Его голова нашла тело, которое нежно использовали. Он рассказал об этом Молагу Балу, и тот порекомендовал ему поблагодарить Баронов Движения: «Ибо мне еще предстоит изучить способ улучшения своего вознесения. Моя любовь внезапно приняла форму копья».

Итак, Вивек, у которого было зерно милосердия Айем, начал учить Молага Бала путям магии живота. Они взяли свои копья и сравнили их. Вивек вбил в Короля Насилия новые слова, чтобы это дало больше, чем разрушение неинициированных. С тех пор это стало запретным ритуалом, хотя люди до сих пор исполняют его втайне.

И вот почему: велотийцы, и демоны, и чудовища, что наблюдали, — все взяли свои собственные копья. Было много вбиваний, и земля увлажнилась. И вот как смеялся в последний раз Молаг Бал:

«Смотрите, как ломается земля, ведь она приняла столько силы на себя — ей не быть уже прежней!»

И тогда растрескалась та бесплодная земля, что служила местом заключения брака, и извергла огонь. И вышла оттуда раса, которой нет больше, но тогда вид ее представителей был ужасен. Рожденные от вбивающих, лишь этим они и занимались, и они буйствовали в землях Велота и доходили даже до подножья Красной горы.

Но Вивек сделал из своего копья еще более ужасную вещь, зная тайну, которую он выбил из Короля Насилия. И он послал Молага Бала влиться в разрыв вбивающих, и поклялся, что больше никогда не посчитает Короля прекрасным.

И Вивек рыдал, когда убивал всех вокруг своим ужасным новым копьем. Он назвал его МУАТРОЙ, Пьющим Молоко, и даже каймерские мистики познали его ярость. И всякий, кто на этот раз был пронзен Вивеком, становился бесплодным и высыхал до кости. Путь костей стал приговором, что зачитали звезды, и с тех пор у небес больше не было детей. Вивек выследил вбивающих одного за другим, и все их потомство, и убил их способом Девяти Отверстий. А те из них, кто был мудрее, все еще скрываются от Муатры.

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
