
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 9.0.5
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Девятнадцатая</span>

Вивек надел свои доспехи и вступил в пространство вне пространства, заполненное до предела смертными взаимодействиями и информацией, на лишенную холста карту каждого когда-либо известного разума, в событие, которое развило некое подобие божественной искры. Он сказал: «Отсюда я отправлюсь в бой против восьми чудовищ».

После этого Вивек узрел мотыльков, летящих из звездного сердца, несущих с собой пыль, что гораздо более ужасна, чем пепел Красной горы. Он видел двойную голову правящего короля, которому не было равных. Восемь несовершенств вошли в драгоценные камни, помещенные в корону, похожую на оковы. Вивек понял, что это была двойная корона двуглавого короля. И река питала уста этого двуглавого короля, потому что в нем были множества.

После этого Вивек построил Временный Дом в самом Центре Тайной Двери. Оттуда он мог наблюдать за приходом века. Об этом Доме написано:

У первого краеугольного камня есть палец,\
Он скрыт внутри, но указывает сквозь,\
Грязный, медленно опущенный в землю,\
С его помощью север не найти,\
Но все же свободный духом.

У второго краеугольного камня есть язык,\
И даже пыль может говорить,\
Слушай, и ты увидишь эту любовь,\
Нужную древним библиотекам.

У третьего краеугольного камня есть часть струны,\
В форме твоего любимого цвета,\
Та девушка, что оставила ее там, помнит,\
Но она боится ее извлечь\
И увидеть, к чему она прикрепилась.

У четвертого краеугольного камня есть девять костей,\
Аккуратно извлеченных из черной кошки,\
Сложенных в это слово,\
Что защищает нас от врагов.

Теперь твой дом в безопасности,

Так почему же...

Теперь твой дом в безопасности,

Так почему же...

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
