
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 9.0.5
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Двадцать Третья</span>

Святое писание Меча, первое:

«Меч, к которому относятся как к изысканной пище, это Символическая Комбинация. Он верно служит в первой половине твоей собственной жизни. Назови хоть одну династию, которая не знает этого».

Второе:

«Единство моего подхода было понято недвижимым воином. Истинный взор получен. Торжествуйте, мои подданные и государства. Я строю для вас город из мечей, и мечи мои — это законы, которые будут придавать более совершенные формы народу, живущему в этом государстве».

Третье:

Девушки сжигают свои платья при моем появлении, когда я в доспехах. Они ползут ко мне, словно истекающие кровью паломники. Младшие духи умирают бесследно. Следуй за мной, как за АЛМСИВИ, если хочешь отметить свои дни убийствами. ЭЙ АЛЬТАДУН, третий закон вооружения».

Четвертое:

«Недвижимый воин никогда не устает. Он прорезает отверстия для сна посреди битвы, чтобы вернуть себе свои силы».

Пятое:

«Инстинкт — не рефлекторное действие, а маленькое чудо в резерве. Я — благополучие, которое решает, какой воин выйдет. Не моли об удаче. Служи мне, чтобы победить».

Шестое:

«Время явно инактивированного — это твоя любовь к абсолюту. Рождение Бога от жены нетчевода — это выкидыш доброты от любви».

Седьмое:

«Настоящий меч может разрубить цепи поколений, которые, надо заметить, всего лишь мифы созидания твоих врагов. Смотри на меня как на изгнанный сад. Все остальное — несрезанные сорняки».

Восьмое:

«Я даю тебе древнюю дорогу, закаленную вторым путем. Твои руки должны быть могучими, чтобы взять любой меч размером с древнюю дорогу, но тот, у кого верное положение, может разозлить солнце и обычной палкой».

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
