
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> __Game Version:__ 9.2.7\
> __Note:__ An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Первая</span>

Он родился в пепле среди велотийцев, позднее названных каймерами, еще до войны с северными народами. Айем первой пришла в деревню нетчеводов, и тенью ей был Боэтия, Князь Интриг, и известное и неизвестное сворачивалось вокруг нее, пока не стали они похожими на звезды или послания звезд.

Айем взяла жену нетчевода и сказала:

«Я Ликозмеиная Королева Трех в Одном. Внутри тебя находится образ и семисложное заклинание, АЙЕМ ЭЙ СЕТИ ЭЙ ВЕК, которое ты будешь повторять, пока не явится тайна».

Затем Айем бросила жену нетчевода в океанскую воду, где дреуги отнесли ее в замки из стекла и кораллов. Они одарили жену нетчевода жабрами и млечными пальцами, изменяя ее пол так, чтобы она могла снести образ, словно яйцо. Там она провела семь или восемь месяцев.

Затем Сет пришел к жене нетчевода и сказал:

«Я Заводной Король Трех в Одном. В тебе находится яйцо с моим братом-сестрой, что обладает невидимым знанием слов и мечей, и будешь ты вынашивать его до прихода Наставника».

И Сет протянул руки, и явилось сонмище гомункулов, и каждый был подобен мерцающей сквозь толщу воды веревке, и они подняли жену нетчевода на поверхность и опустили на отмели побережья Азуры. Там она лежала еще семь или восемь месяцев, заботясь о знаниях яйца путем чтения ему и Свода законов Мефалы, и пророчеств Велота, и даже запретных учений Тринимака.

Семь даэдра пришли к ней однажды ночью, и каждый одарил яйцо знанием новых жестов, что могли быть достигнуты определенными движениями костей. Их называют Баронами Движения. Затем пришел восьмой даэдрот, и был он Полукнязем по имени Фа-Нуит-Хен, или Приумножателем Известных Движений.

И Фа-Нуит-Хен сказал:

«Кого ты ждешь?»

«Наставника», — ответила жена нетчевода.

«Как пройдет три месяца, отправляйся в земли Индорил, ибо тогда начнется война. Я же теперь вернусь, дабы преследовать воинов, что пали и не знают почему. Но сначала я покажу тебе это».

Затем Бароны и Полукнязь объединились в столп стилей, ужасающий на вид, и танцевали они перед яйцом и его обучавшимся образом.

«Смотри, маленький Век, и найди лицо за блеском моей снабженной лезвиями повозки, ибо в нем содержится чистый путь противоречия, идеальный во всем. Каково его число?»

Говорят, что это число равно числу птиц, которые могут свить гнезда на ветвях древнего дерева тиброл, менее трех граммов честной работы, но Вивек в свои поздние годы обнаружил лучшее число и потому поделился этим секретом со своим народом.

«Ибо я сокрушил мир левой рукой, — скажет он, — но в правой руке у меня — его шанс сокрушить меня. Любовь подчиняется только моей воле».

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
