
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> __Game Version:__ 9.2.7\
> __Note:__ An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Восьмая</span>

И вот Неревар и Вивек уже были в прямой видимости столицы, и Четыре Угла Дома Забот знали, что было не время состязаться с ними. Музыканты каравана сложили великую песнь входа, и одиннадцать врат Морнхолда, Скорбной Крепости, широко распахнулись пред ними.

Айем сопровождало ее мужнее великолепие, мерцающее изображение, соединенное с ее вечно изменяющейся женской необходимостью. Ее окружали Крики, теперь давно забытая гильдия, что носила с собой прихоти народа, ибо велотийцы тогда еще были по большей части добросердечными. Крики были советниками Айем и страны, хотя иногда они начинали ссориться и Сету приходилось заставлять их вновь становиться полезными. Айем приблизилась к Неревару, что был тогда окутан знаменами дома Индорил. Он передал ей в дар имитацию жены нетчевода и яйцо с Вивеком внутри.

Айем сказала Неревару:

«Сет, который есть Азура, обнаружил, что война наступает и что Наставник, который освободит нас, придет с решением в руках».

Неревар ответил:

«Я свернул со своего пути сюда, чтобы предупредить тебя об обмане со стороны наших врагов, двемеров. Но по пути я многое узнал и продумал. Жена нетчевода, которую ты видишь рядом со мной, — внутри нее меч, и символ, и пророчество. Он говорит, что мы вынужденно на некоторое время должны стать такими же, каков он, и, как народ, принять вид наших бывших врагов и использовать их машины без стыда».

И тут вслух заговорил Вивек:

«Боэтия-кто-есть-ты надела кожу Тринимака, чтобы смыть ошибки Велота, моя королева, и так же это должно произойти еще раз. Это дорога славы».

Сет появился из облака железного пара, и слуги его создали трон из своей крови. Он сел подле Айем и посмотрел на возрождение мастерства. Вивек сказал им, его Триединству:

«За всеми ритуалами, рифмами и испытаньями —\
Явить вам откровенье кожи страстное желание».

Айем произнесла:

«АЙЕМ ЭЙ СЕТИ А ВЕК. Мы спасены и исцелены, алмаз Черных Рук найден».

Сет сказал:

«Куда бы он ни направлялся, там невидимое писание».

На что Крики промолчали, внезапно поняв. Затем Вивек показался из яйца со всеми своими конечностями и особенностями, сливаясь с имитацией своей матери с жабрами и смешиваясь со всеми искусствами раненного звездами Востока, под водой и в огне, в металле и в пепле, становясь в шесть раз мудрее. И стал он единством мужчины и женщины, магическим гермафродитом, воинственной аксиомой, сексом-убийством языка и единственным во всем срединном мире. И сказал он:

«Давайте же теперь последуем за ладонями Наставника в войне и ее последствиях. Ибо мы идем по-разному, и в громе. Это наша судьба».

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
