
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> __Game Version:__ 9.2.7\
> __Note:__ An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Тридцать Вторая</span>

Святое писание Булавы, первое:

«Удовольствие уничтожения самого себя — суть удовольствие исчезновения в нереальном. Все те, кто бросает вызов спящему миру, будут искать участия в этом движении. Я осуждаю отчуждение Расщепленной Дуальности с помощью молота».

Второе:

«Прими от меня уроки как наказание за бытие смертным. Быть созданным из грязи — значит получать соответствующее отношение от своих тюремщиков. Таковы ключ и замок даэдра. Как думаешь, почему же они избежали компромисса?»

Третье:

«Велотийцы, ваша кожа стала беременной тьмой. К этому привели мои раздумья. Помните просьбу Боэтии принять цвет кровоподтека. Как еще показать вам, народу, исход в жизненное: болью?»

Четвертое:

«Мудрец, что не есть наковальня: обычное предложение и ничего больше. Под этим я подразумеваю смерть, четвертый путь».

Пятое:

«Истинное понимание добродетелей: тщательно подготовиться и быть убитым».

Шестое:

«В конце возрадуйся, словно заложник, освобожденный от барабанного мучения, но смакующий свою рану. Барабан ломается, и ты обнаруживаешь, что это осиное гнездо, что значит: твой сон закончился».

Седьмое:

«Подозрительное — это зрелище, а ложь — всего лишь теоретическое вдохновение».

Восьмое:

«Но тогда почему, спросишь ты, жаждут даэдра слиться с Аурбисом? Это потому, что они являются радикальной критикой, существенной, как и все мученики. То, что некоторые из них более злы, чем другие, не является иллюзией. Или, скорее, является необходимой иллюзией».

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
