
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> __Game Version:__ 9.2.7\
> __Note:__ An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Десятая</span>

Тобою найдена десятая проповедь Вивека, что была сокрыта в словах, что были сказаны впоследствии Наставнику.

Призывающий должен поднять раскрытую левую руку, чтобы показать ненадобность оружия. Грядущее всегда скрыто, поэтому призывающий незрим или, что еще лучше, находится в коже своих врагов.

«Веко королевства должно заполнить тридцать и шесть фолиантов, но око его должно прочесть мир».

Потому Наставник нуждается во мне, чтобы понять. Меч — нетерпеливая подпись. Не оставляй следов на мертвых. Вивек говорит Наставнику запомнить слова Боэт-и-и:

«Мы предлагаем себя тебе, Созидатель Каркаса, Скарабей: мир, где мы сможем любить тебя, плащ из грязи, чтобы лелеять. Преданный своими предками, когда ты даже не смотрел. Убеленный сединой Магнус и его высказанные мнения не могут повлиять на недосказанное: уловка, достойная вечно довольных. Время башен быстротечно: жалкое оправдание, и что это, чем иным может это быть, кроме как огнем под твоим веком?

Переоденьтесь в свою шкуру, говорю я пожирателям Тринимака. Настройте свои голоса на цвет кровоподтека. Разделитесь же на Дома, подобно врагам вашим, оговорите ваши законы последовательно из центра, опять же как враги, Углы Дома Забот, и оттоле узрите себя брусом, или дощечками из глины, или пластами смолы. И тогда не разделяйтесь, ибо пока еще путь СИТИСИТ быстрее стремительной атаки врагов, и Он расколет целое ради гальки.

Ибо мы идем другим путем, и в грохоте грома. СИТИСИТ — начало всех истинных Домов, построенных невзирая на застой и ленивых рабов. Отвернитесь от своих пристрастий, сломанных как ложные карты. Двигайтесь, и двигайтесь так. Прибавьте шагу, невзирая на ложных отцов, матерей, оставленных в углу оплакивать стекло и дождь. Застой требует всего лишь ничего во имя себя, являясь ничем, чем были и вы в восьми вечных несовершенствах».

Вивек говорит Наставнику запомнить слова Вивека.\
ПОЙМИ, ЧТО СИТИСИТ ЕЩЕ ПУТЕШЕСТВУЕТ

Вивек говорит Наставнику запомнить слова Вивека.\
В СВЕТЯЩЕМСЯ ЗЕРКАЛЕ НЕБА

Вивек говорит Наставнику запомнить слова Вивека.\
УТОНУВ И УЛЫБАЯСЬ

Вивек говорит Наставнику запомнить слова Вивека.\
ПРЕРЫВИСТЫХ НАДЕЖД ДОВОЛЬНО

Вивек говорит Наставнику запомнить слова Вивека.\
ЧТОБЫ ОТВЕТИТЬ НА ВСЕ

Вивек говорит Наставнику запомнить слова Вивека.\
ДАЖЕ ЕЩЕ НЕ СПРОШЕННОЕ

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
