
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 9.0.5
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Тринадцатая</span>

Это было в дни Ресдайнии, когда каймеры и двемеры жили под мудрым и великодушным правлением АЛМСИВИ и их героя Наставника. Судьба вела богов Велота прочь — они удалились к себе вылепливать космос и другие материи, а Наставник со временем запутался. Готовый дать совет Вивек всегда был рядом, и вот второй из трех уроков правящих королей.

«Секретный слог королевской власти: (Его вы должны узнать не здесь.)

Временный миф — это человек.

Магический крест — это объединение достоинства смертных за счет их душ. Обведи его треугольником, и начнешь видеть дом Триединства. Он будет разделен на углы, которыми правят наши собратья, Четыре Угла: БАЛ ДАГОН МАЛАК ШЕОГ. Вращай треугольник, и ты пронзишь сердце Места Начал, подлой лжи, неопровержимого-временем-завета. Над всеми ними — горизонт, на котором стоит лишь один, хотя туда никто еще не добирался. Это доказательство нового. Это обещание мудрого. Разверни целое, и у тебя будет звезда, которая не является частью моих владений, но и не выходит за пределы моих суждений. Великая схема обращается в бегство; теперь она обращается не только в звезду, но и в осу. Основа расшаталась. На ней больше нет линий и точек. На ней больше нет ничего, и она становится вместилищем. Вот ее полезность в конце. Это ее обещание.

Меч — это крест, а АЛМСИВИ — это дом Триединства вокруг него. Если суждено наступить концу, я должен быть убран. Правящий король должен это знать, и я его испытаю. Я буду убивать его снова и снова, пока он это не поймет. Я — защитник последнего, и я последний. Чтобы убрать меня, нужно вновь наполнить сердце, спящее в основе, которая расшаталась. Я есть меч, Айем — звезда, Сет — механизм, позволяющий преобразовывать мир. Наш долг — удерживать соглашение, чтобы его не заполнило черное море.

Шармат спит в центре. Он не вынесет, если мир упоминаний будет убран. Это безумие ложного спящего. Это амнезия сна, или его сила, или его обман. Это слабая магия, и ее шипы сочатся ядом.

Потому я говорю, что в тайне мечей скрывается милосердие. Это мой трон. Я становлюсь гласом АЛМСИВИ. Мир узнает обо мне больше, чем о моих сестре и брате. Я психопомп. Я убийца сорняков Велота. Велот — основа, которая расшаталась. Айем — сюжет. Сет — развязка. Я — загадка, которая должна быть убрана. Вот почему мои слова вооружены до зубов.

Правящий король должен встать напротив меня и затем передо мной. Он должен извлечь урок из моего наказания. Я отмечу его, и он будет знать. Он может быть мужчиной или женщиной. Я — та форма, которую он должен принять.

Так как правящий король, который видит в другом равного себе, правит ничем».

Вот что было сказано Наставнику, когда Вивек не был целым.

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
