
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 8.2.8
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Третья</span>

По пути во владения дома Индорил жена нетчевода, будучи слепой, забрела в пещеру. И случилось так, что та пещера была двемерской твердыней. Двемеры прознали о яйце и захватили жену нетчевода. Они привязали ее голову к ногам и утащили ее глубоко в недра земли.

Она услышала, как один из них сказал:

«Ступай и сделай ее имитацию, и верни ее на поверхность, чтобы она там была. Ибо у нее есть что-то схожее с тем, что есть у нас, и потому велотийцы будут жаждать этого и заметят, если ее долго не будет».

Во тьме жена нетчевода почувствовала, что большие ножи пытаются взрезать ее. Когда же ножи не сработали, двемеры использовали непрерывные звуки. Когда же и это не помогло, они раздули сильный жар. Однако ничего не помогало, и яйцо Вивека осталось в безопасности внутри нее.

Один двемер сказал:

«Результат не был достигнут. Ничто не помогло. Мы должны продолжить и неправильно истолковать это».

Вивек почувствовал, что его мать испугана, и потому успокоил ее.

«Огонь мой, да поглотит он тебя\
И соорудит тайную дверь\
На алтаре Падхоума\
В Доме Боэт-и-И,\
Где мы будем в безопасности\
И окружены заботой».

Эта старая молитва заставила жену нетчевода улыбнуться, и она погрузилась в сон столь глубокий, что, когда вернулись двемерские атронахи с угловатыми сферами и разрезали ее на части, она не проснулась и мирно скончалась. Вивека вынули из ее утробы и поместили в контейнер из магического стекла для дальнейшего изучения. Чтобы сбить с толку своих пленителей, он направил свою сущность в любовь — эмоцию, о которой двемеры ничего не знали.

Яйцо сказало:

«Любовь используется не только как составляющая настроений и любовных связей, но также и как сырье, из которого отношения впоследствии производят раздражения, досадно сложенные ограничения, загадки, приправленные привязанностями, знакомыми лишь влюбленной паре, и взгляды, что задерживаются слишком долго.

Любовь также — часто используемый ингредиент некоторых откровенных словесных и бессловесных действий, в которых со временем она также может быть обращена в многообразие истинных преданностей, некоторые из которых образуют крепкие, нерушимые и неплавкие союзы. В своей исходной форме любовь обеспечивает приблизительно тринадцать частей всей энергии, извлекаемой из отношений. Ее роль и ценность в обществе в целом сомнительна».

Эти слова раздражали двемеров, и они попытались спрятаться за своими символами власти. Они послали своих атронахов вынести образ яйца из пещеры и поместить его в созданную ими имитацию матери Вивека.

Один двемер сказал:

«Мы, двемеры, лишь претенденты на то, что есть у велотийцев».

Они будут нашей погибелью в этом и восьми известных мирах, чьи имена НИРН, ЛХАН, РКЕТ, ТЕНДР, КИНРТ, АКАТ, МАРА и ДЖУНАЛ.

В этой проповеди — тайна погибели.

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
