
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 9.0.5
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Двадцать Четвертая</span>

Затем Вивек покинул дом убийц и удалился в пространство, которое не было пространством. Из Временного Дома он смотрел в срединный мир, чтобы найти третье чудовище, которого звали Горной Ордой. Оно было сделано из бегущих модульных воинов, расположенных по порядку: от высочайшего воина, который мог разрезать облака, они расстилались под ним, как дерево, юбка, низ которой был армией, идущей по пеплу.

Вивек восхищался конической формой своего чада и с радостью вспоминал вихрь боевых приемов, который учил его во дни, предшествовавшие жизни.

Вивек пришел в Велот и сказал: «Бремя ответственности».

Но еще до того, как он смог схватиться с чудовищем на мечах, три младших дома захватили Горную Орду сетью сомнительного учения. И возрадовались велотийцы, когда увидели своего владыку.

«Мы счастливы служить тебе и побеждать!» — сказали они.

Вивек улыбнулся окружавшим его храбрецам и призвал демонов торжества присоединиться к победителям. Со свободной душой отдались они празднеству. Вокруг пойманного в сеть монстра было устроено великое проявление любви и долга, и в центре был Вивек в головном уборе, сделанном из сцепленных костей. Он смеялся, рассказывал забавные мистические истории и заставил глав трех домов вступить в брак и стать новым орденом.

«Теперь вы навсегда останетесь моими Вечными стражами», — сказал он.

Затем Вивек пронзил Горную Орду Муатрой и сделал из чудовища огромный мешок костей. И после касания его правой руки сеть стала истинным святым писанием, и он бросил его на северо-восток. И содержимое его рассыпалось, словно сахарный блеск, и бежали под ним Вивек с Вечными стражами и смеялись.

И затем кости Горной Орды упали, и стали они основанием для Города Мечей, который Вивек назвал в честь своего символа. И на Город Мечей упала сеть, и в него также, или стала она подобна мостам между костей, и, поскольку ее ячейки испытали на себе прикосновение святой мудрости Вивека, стали они самыми совершенными городскими улицами среди всех известных миров.

Толпы велотийцев пришли в новый город, и Айем и Сет благословили его. Улицы заполнились смехом, и любовью, и силой древообразных вражеских детей.

Айем сказала:

«Городу моей сестры-брата я даю святую защиту дома Индорил, чьим силам и тронам нет равных под небесами и откуда родом Наставник».

Сет сказал:

«Городу моей сестры-брата я даю безопасный проход по темным углам, все еще оставшимся от Молага Бала, и я даю и заклинание: СО-Т-А СИЛ, которое есть мое имя для могущественных. Оно защитит потерявшихся, если их бегство бесцельно, и наполнит дороги и аллеи тайными путями цивилизации, и даст городу разум, и сделает из него источник совершенной концентрации АЛМСИВИ».

Так был основан город Вивека во времена Ресдайнии.

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
