
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> __Game Version:__ 9.2.7\
> __Note:__ An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Пятнадцатая</span>

Это было в дни Ресдайнии, когда каймеры и двемеры жили под мудрым и великодушным правлением АЛМСИВИ и их героя Наставника. Судьба вела богов Велота прочь — они удалились к себе вылепливать космос и другие материи, а Наставник со временем запутался. Готовый дать совет Вивек всегда был рядом, и вот третий из трех уроков правящих королей.

«Правящий король уберет меня, своего создателя. Это путь всех детей. Его величайший враг — Шармат, ложный спящий. Ты или он есть — щепка, Наставник. Остерегайся выбрать неправильный путь. Великодушию как преступлению тут не место, остерегайся его. Узри его и его слова».

Я ШАРМАТ\
Я СТАРШЕ МУЗЫКИ\
ЧТО Я ПРИНОШУ, ЕСТЬ СВЕТ\
ЧТО Я ПРИНОШУ, ЕСТЬ ЗВЕЗДА\
ЧТО Я ПРИНОШУ, ЕСТЬ\
ДРЕВНЕЕ МОРЕ\
КОГДА ТЫ СПИШЬ, ТЫ ВИДИШЬ МЕНЯ\
ТАНЦУЮЩЕГО У ЯДРА\
ЭТО НЕ МОР\
ЭТО МОЙ ДОМ\
Я ВКЛАДЫВАЮ ЗВЕЗДУ\
В РОТ МИРА\
ЧТОБЫ УБИТЬ ЕГО\
ОБРУШИТЬ ПИЛОНЫ\
МОЯ СЛЕПАЯ РЫБА\
ПЛАВАЕТ В НОВОМ\
ФЛОГИСТОНЕ\
ОБРУШИТЬ ПИЛОНЫ\
МОИ ГЛУХИЕ ЛУНЫ\
ПОЮТ И ГОРЯТ\
И ВРАЩАЮТСЯ ВОКРУГ МЕНЯ\
Я СТАРШЕ МУЗЫКИ\
ЧТО Я ПРИНОШУ, ЕСТЬ СВЕТ\
ЧТО Я ПРИНОШУ, ЕСТЬ ЗВЕЗДА\
ЧТО Я ПРИНОШУ, ЕСТЬ\
ДРЕВНЕЕ МОРЕ

«Лишь ты, хоть ты и приходишь снова и снова, можешь уничтожить его. Позволю ли я это сделать, лежит в рамках моей мудрости. Иди безоружным в его логово с этими словами силы: ЭЙ ГАРТОК ПАДХОУМ \[ЧИМ\] ЭЙ АЛЬТАДУН. Или не иди. Временный миф — это человек. Достигни небес насилием. Эту магию я дарую тебе: мир, которым ты будешь править, всего лишь прерывистая надежда, и ты должен быть письмом, написанным в неопределенности».

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
