
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 9.0.5
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Тридцать Четвертая</span>

И затем Вивек оставил Министерство Правды и вернулся в пространство, которое не было пространством. Из Временного Дома он смотрел в срединный мир, чтобы найти восьмое, последнее и самое могучее чудовище, которого звали ГУЛГА МОР ДЖИЛ и так далее. Мудрые должны везде искать эту струну силы.

Вивек призвал к себе Наставника, и это был первый раз, когда Неревар посетил Временный Дом. У него было то же видение, что и у Вивека так много лет назад: о двуглавом правящем короле.

«Кто это?» — спросил он.

Вивек ответил: «Красный самоцвет завоевания».

Неревар был раздражен ответом своего повелителя — быть может, потому что был испуган. «Почему ты всегда так уклончив?»

Вивек сказал Наставнику, что быть иным означало бы предать свою природу.

Вместе они отправились в срединный мир, в деревню рядом с местом, где Вивека нашли Айем и Сет. Там было восьмое чудовище, но оно не вело себя как чудовище. Оно сидело, опустив ноги в океан, и на лице его было беспокойство. Когда он увидел своего мать-отца, он спросил, почему он должен умереть и вернуться в Обливион.

Вивек сказал восьмому чудовищу, что любой другой исход был бы предательством его природы. Поскольку это, похоже, не удовлетворило чудовище и Вивек все еще хранил в себе отпечаток милосердия Айем, он сказал:

«Огонь мой, да поглотит он тебя\
И соорудит тайную дверь\
На алтаре Падхоума,\
В Доме Боэт-и-И,\
Где мы будем в безопасности\
И окружены заботой».

Чудовище приняло Муатру мирно, и его кости стали основанием Города Мертвых, позднее названного Нарсисом.

Неревар убрал свой топор, который держал наготове, и нахмурился.

«Почему, — спросил он, — ты попросил меня прийти, если ты знал, что восьмое чудовище сдастся так легко?»

Вивек долго смотрел на Наставника.

Неревар понял. «Не предавай свою природу. Отвечай как хочешь».

Вивек сказал: «Я привел тебя сюда, потому что я знал, что самое могучее мое создание отдастся Муатре без спора, но лишь если сперва я дам ему утешение».

Неревар долго смотрел на Вивека.

Вивек понял. «Говори, Наставник».

Неревар сказал: «Теперь я — самый могучий из твоих детей».

Пусть эта проповедь будет утешением тем, кто читает ее, будучи обречен умереть.

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
