
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 8.2.8
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Двадцать Седьмая</span>

Святое писание Слова, первое:

«Все языки основаны на мясе. Не позволяй софистам себя провести».

Второе:

«Третий путь исследует истерию без страха. Усилия безумца — само общество, но только если они записаны. Мудрец может замещать один закон другим, пусть и бессвязно, и все равно утверждать, что у него есть метод. Это — правда о речи, распространяющаяся на все святые писания».

Третье:

«Не иди в царство оправданий за отпущением грехов. Нет никакой вины в произношении. Смежное Пространство, где живут Похитители, — иллюзия произнесенного, или срединный мир мысли, и под этим я подразумеваю сконструированное. Так я похитил уверенность Канцлера Точности, совершенную, откуда ни посмотри. Когда ты выходишь из произнесенного, нельзя ни в чем быть уверенным».

Четвертое:

«Истинное тело работы слеплено из молчания: из молчания, возникающего из-за отсутствия ссылки. Под словом я подразумеваю мертвое».

Пятое:

«Первое значение всегда сокрыто».

Шестое:

«Царство оправданий совершенно, и на него невозможно напасть. Потому мудрец его избегает. Тройственное в единстве — это мир и слово действия: это третий путь».

Седьмое:

«Мудрецу, который подавил свое лучшее изречение: отсеки ему руки, ибо он — вор».

Восьмое:

«Одежды порванной карты носят лишь глупцы и еретики. Карта — лишь выход для лени. Это пыльный язык, то бишь данная диаграмма, которую большинство принимает за завершенный рассказ. Но ни одно слово не становится истинным, пока оно не проглочено».

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
