
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 9.0.5
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Одиннадцатая</span>

Это было в дни Ресдайнии, когда каймеры и двемеры жили под мудрым и великодушным правлением АЛМСИВИ и их героя Наставника. Судьба вела богов Велота прочь — они удалились к себе вылепливать космос и другие материи, а Наставник со временем запутался. Готовый дать совет Вивек всегда был рядом, и вот первый из трех уроков правящих королей.

«Мир яви — амнезия сна. Все повторяющиеся узоры могут быть смертельно ранены. Будучи убиты, темы превращаются в структуру будущей ностальгии. Не злоупотребляй своими силами, или они собьют тебя с пути. Они потеряются, они обидятся, и в конце концов они забеременеют от семени безрассудства. Скоро ты станешь прародителем сломанной структуры. Ты будешь осмеян. Оно развалится на части, словно камень, вспомнивший, что на самом деле он вода.

Не держи в доме ничего, что не было бы нужным или красивым.

Тебе следует беспрепятственно встретить испытания в мире ограничений. Величие звезд — царство Айем. Себялюбие моря принадлежит Сету. Я правлю срединным воздухом. Все остальное — земля, и она под твоим временным управлением. Нет кости, которую нельзя было бы сломать, кроме сердечной кости. В своих жизнях ты увидишь ее дважды. В первый раз возьми все, что можешь, и дай нам сделать все остальное.

Нет истинного символизма центра. Шармат поверит, что есть. Он почувствует, что может призвать годы изобилия, присутствуя в священном, когда на самом деле никто не может покинуть тот порядок и вызвать что-либо, кроме раздора.

Есть причина символического и опустошенного — еще раз. Истинный князь, который проклят и очернен, в конце концов будет всем сердцем обожаем. Согласно Своду законов Мефалы, не может быть официального искусства, только точки фиксации сложности, которые будут стираться от людского благоговения, если окажется достаточно времени. Это секрет, который прячет другой. Безличное выживание — не путь правящего короля. Прими искусство людей и вникни в него, и под этим я подразумеваю его тайное умерщвление.

Правящий король, который видит в другом свое подобие, не правит ничем.

Секрет орудий таков: они опора милосердия.

Секрет языка таков: он недвижим.

Правящий король вооружен до зубов сверкающим пламенем. Он спасен каждым деянием, которое совершает. Его смерть — лишь диаграмма миру яви. Он спит вторым путем. Шармат — его двойник, и потому ты гадаешь, не правишь ли ты ничем.

Наставник и Шармат, один и один, одиннадцать, неизящное число. Который из них важнее? Можешь ты сказать, не поменялись ли они местами? Я могу, и вот почему я буду тебе нужен.

Согласно Своду законов Мефалы, нет разницы между теоретиком и террористом. Любая задумка исчезает в их руках. Вот почему у Мефалы черные руки. Приведи обеих в каждый довод. Однорукий король не находит пути решения проблемы. Однако, приближаясь к Богу, отрежь обе. Бог не нуждается в теории и вооружен до зубов террором».

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
