
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 8.2.8
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Двенадцатая</span>

Пока Наставник обдумывал первый урок правящих королей, Вивек заглянул в Морнхолд и увидел Айем с двумя любовниками. Сет снова разделился. Тогда Вивек впрыгнул в их облик, чтобы понаблюдать, но не узнал никаких новых для себя тайн. Он оставил свою часть позади, чтобы сделать свое путешествие ненапрасным.

Вивек покинул велотийскую столицу и ушел далеко в пепел. Он нашел пространство бесплодной земли, в котором мог испытать свою форму великана. Он сделал свои ноги из менее плотного материала, чем божественный, чтобы случайно не провалиться в почву по пояс. И в этот момент себя явил Первый Угол Дома Забот, князь Молаг Бал.

Вивек посмотрел на Короля Насилия и сказал:

«Как ты прекрасен, и посему к нам не присоединишься».

И Молаг Бал обрушил удар на ноги Воина-Поэта, ибо лишь они были уязвимы, и легионы этого даэдрического князя отсекли их. И были зажжены могучие огни из Места Начал, словно сети, чтобы повязать Вивека, и он позволил им сделать это.

«Я бы предпочел, — сказал он, — чтобы у нас была какая-то церемония, раз уж мы собрались жениться».

И легионы, что забрали ноги его, были вновь призваны, и было приказано им устроить пир. На бесплодных землях выросли гранатовые деревья, а под ними расставили шатры. Пришло множество велотийских мистиков, и читали они тексты об отрубленных ногах на земле, и рыдали они так, что промочили святые записи.

«Мы недолго должны любить друг друга, — сказал Вивек, — если вообще должны. Мне необходимо советовать Наставнику в делах важных, ибо высшие жрецы двемеров замышляют недоброе. Ты можешь взять мою голову на час».

Молаг Бал поднялся и распростер шесть рук, чтобы показать свою значимость. Руки были украшены рунами совращения и их противоположностями. Руки были украшены календарями давно существующих миров — с комментариями. Когда он заговорил, вылезли брачные монстры.

«Куда должно оно идти?» — спросил он.

«Я рассказывал тебе, — ответил Вивек. — Мне суждено быть учителем короля земли. ЭЙ АЛЬТАДУН ГАРТОК ПАДХОУМ».

К этим магическим словам Король Насилия добавил еще одно: «ЧИМ», секретный слог королевской власти.

Вивек получил от даэдрота все, что хотел, поэтому женился на нем тогда. И в тот час, что Бал владел его головой, Король Насилия испросил доказательство любви.

Вивек прочитал две поэмы, чтобы дать ему желаемое, но известна только первая:

Не знаю, как много стекла ушло на волосы твои,\
Уверен, что больше в два раза воды, коей в океанах слои.\
Пекло, мой возлюбленный, — выдумка тех, кто правду несет,\
Рот мой обучен лжи, но оправдан он тем, что зубами возьмет.

Тысячи сыновей и дочерей родились у Вивека и Молага Бала. Имя самого могущественного из них — заклинание силы: ГУЛГА МОР ДЖИЛ ХЬЯЙТ ЭЙ ХУМ.

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
