
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 8.2.8
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Двадцатая</span>

Первое чудовище на самом деле было двумя, он родился дважды, как и Вивек, его мать-отец. Чудовище не было самым могущественным из восьми, чтобы избежать Муатры, но с ним было больше всего неприятностей. Он был известен под именем Лунная Ось и занимался тем, что пожинал оставшиеся слабости природы. Так он делал дважды, как и было сказано, и второй урожай всегда нес разрушение или неписаные законы. Его аспект был многогранным, как полиэдр.

Во время поисков Лунной Оси не было никаких угроз, но известно, что он был неуязвим для копий, поэтому Вивеку пришлось использовать меч, который ранее против него не применяли. Прежде чем схватиться с монстром, воин-поэт спросил:

«Как случилось, что ты неуязвим для копий?»

На что Лунная Ось ответил: «Природа моя двойственна и изменчива. На самом деле я создан из многих прямых линий, но ни одна из них не тянется слишком долго. И так я научился игнорировать все истинные отрезки».

К счастью, меч был изогнутым и поэтому смог поразить Лунную Ось, и еще до восхода солнца он истекал кровью, сочащейся из многих ран. Тогда Вивек не убил его, чтобы сохранить внутри слабости природы, а не возвращать их туда, где они были раньше. Вскоре Вивек снова исправил географию и был готов убить Лунную Ось.

Вивек восстал в своей форме великана, чтобы придать себе ужасный облик. Он протянул руку на запад и вытащил каньон, держа его как рог. Он протянул руку на восток и съел пригоршню никс-гончих. Когда он подул их духами сквозь каньон, раздался ужасный вой, похожий на неразгаданную женщину. И Вивек сказал:

«Пусть это одолеет тебя». — И изгибы украденных душ одолели Лунную Ось. Они уподобились смоле и облепили чудовище, и в конце концов то не смогло двигаться, и не смогла двигаться его двойственная природа.
И Вивек сказал: «Теперь ты разгадан», — и проткнул свое дитя Муатрой. Лунная Ось был превращен в нечто статическое и потому расколот.

Линии Лунной Оси были собраны велотийскими философами, которые забрали их в пещеры. Там, в течение года, Вивек учил философов, как превращать линии его сына в спицы мистического колеса. Так была рождена первая Вращающаяся Школа. До этого там были только поверхностные мысли об огне.

Вивек посмотрел на своих первых вращающихся учеников и поделился наблюдением:

«Это болезненное обладание трижды отдаленными оболочками, разрушенными душой и живыми, как живо мое имя, подобно яйцеобразно слоистой вселенной. В своем уединении вы обнаружили одну дорогу, заостренную подобно мечу, но более грубую. Такую заточенную, что вам придется шептать, чтобы не порезать язык, а все знаки здесь не имеют ничего общего со своими прошлыми значениями, словно империи, которые ждали слишком долго.

Этот меч есть отчуждение от искусства управления.

Посмотрите на линии моего сына, они достойны внимания, искусны и мудры, как звезды, каждая его составляющая равноудалена от центра. Разгадан ли он только потому, что так захотелось мне? Второго этапа быть не может. Подумайте над теорией пяти элементов, которую провозглашает мое существование, как вселенная в яйце, я являюсь причиной большой глупости. Вот мысль, которая может сломать ось повозки; вот другая, которая может поднять ввысь».

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
