
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 8.2.8
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Седьмая</span>

Когда караван Неревара направился к столице Велота, ныне Алмалексии, из Обливиона донесся громкий грохот. Герцог Скампов вошел в Дом Забот и останавливался пред каждой священной дверью, чтобы отдать дань уважения, пока наконец не повстречался с управителем Мерунеса Дагона.

Герцог Скампов сказал: «Я был призван лордом Дагоном, повелителем грязных вод и огня, и принес с собой знамена моих семи легионов».

Управитель, чья голова была пузырем грязной воды и огня, поклонился столь низко, что голова его приблизилась к голове Герцога Скампов.

Он увидел первое знамя, принадлежащее легиону ужасных воинов, которые могут умереть по меньшей мере дважды.

Он увидел второе знамя, принадлежащее легиону крылатых буйволов и императора цвета, что ехал на каждом.

Он увидел третье знамя, принадлежащее легиону извращенных горгон, огромных змей, чья чешуя была лицами людей.

Он увидел четвертое знамя, принадлежащее легиону обманутых любовников.

Он увидел пятое знамя, принадлежащее легиону прыгающих ран, ожидающих возможности забраться на жертву.

Он увидел шестое знамя, принадлежащее легиону сжатых планет.

Он увидел седьмое знамя, принадлежащее легиону бронированных выигрышных ходов.

И сказал управитель: «Герцог К-Утта, твои легионы могучи, но их недостаточно, чтобы одолеть Неревара или Триединый Путь. Взгляни же на Наставника и познай мудрость, которую несет он жене».

И посмотрели они в срединный мир и узрели:

Испаряясь в массе грома\
Красной войны и хитиновых воинов,\
Где предначертано\
Увести его от наших путей\
Жар, коего жаждали мы,\
И молитва, которую они все еще помнят,\
Где предначертано\
Скрыть расстояние,\
Радуемся на золотом востоке, что мы только что видели,\
Вместо войны и восстановления\
Забытых трещин\
Проклятие на Наставнике\
И еще два на руках его

И Герцог Скампов увидел ладони Наставника, на каждой из которых яйцо начертало такие слова силы: ГАРТОК ПАДХОУМ ГАРТОК ПАДХОУМ.

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
