
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> __Game Version:__ 9.2.7\
> __Note:__ An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Двадцать Восьмая</span>

И затем Вивек оставил Сета, чтобы присматривать за купологлавым чудовищем, и вернулся в пространство, которое не было пространством. Из Временного Дома он смотрел в срединный мир, чтобы найти пятое чудовище, которого звали Проклятым Человеком.

Когда миром правили дреуги, князь даэдротов Молаг Бар был их вождем. Потом он принял другую форму, покрытую шипами и в доспехах, и ушел к морю. Вивек, в браке родив многих, сбросил старый образ Молага Бала в этот мир — мертвую оболочку памяти. Она никогда бы не стала чудовищем, если бы велотийское дитя не захотело бы произвести впечатление на свою деревню, надев эту оболочку.

Проклятый Человек был наименее сложным из восьми чудовищ. Он делал могучими убийцами тех, кто носил оболочку, и ничего сверх этого. Он существовал только в физической форме. И только география делает его особенным.

Когда Вивек нашел чудовище около деревни мальчика, позднее названной Гнисисом, раздался яростный лязг оружия, и земля содрогнулась. В результате их битвы появилось Западное нагорье. Путники все еще слышат там звуки того боя, скрежет меча о панцирь, божественную музыку возгласов, хруст раздробленных ног его чудовищного чада.

После победы Вивек взял панцирь Проклятого Человека и отнес его к дреугам, которые изменили его мать. Королева дреугов, чье имя не так просто произнести, была в то время в фазе самоинкубации. Ее стражи приняли подарок Вивека и пообещали ему охранять его от мира на поверхности. Это первое свидетельство того, что дреуги — лжецы.

Через десять лет Проклятый Человек появился снова, в этот раз около Тира, — оболочку носил своенравный шаман, который следовал путем Дома Забот. Вместо того, чтобы охранять, дреуги наполнили живую броню мифической непреклонностью. Она полиняла вскоре после того, как облекла шамана и растянула его кости к пяти углам.

Когда Вивек снова встретился с чудовищем в бою, он увидел остатки трех деревень, стекающие с его ног. Он принял форму великана и сразил Проклятого Человека, используя Символическую Комбинацию. Поскольку он больше не доверял альтмерам моря, Вивек отдал оболочку чудовища благочестивым и верным мистикам Числовой Комнаты. И сказал он им:

«Вы можете сделать из Проклятого Человека броню философа».

Мистики начали с того, что облачили одного из мудрецов в панцири, ряд закручиваний сделаны были двумя высшими нумератами, один гормонально высокий, другой доставал ровно до подмышек первому. Они бегали вокруг оболочки и сквозь друг друга, применяя священную смолу, взятую из каркасов теперь уже бесполезных чисел между двенадцатью и тринадцатью. Мифический эпидермис быстро пронзали золотые соломинки, чтобы мудрец мог дышать. После того, как в твердеющую смолу были вплавлены церемониальные гравировки, длинные списки мертвых имен и уравнений, решения которых должны были быть найдены каймером внутри, появились иллюстрации, начертанные ярким, ужасным ногтем Вивека. С кончика ногтя стекала обжигающая жидкость, заполняя бороздки церемониальных гравировок. Они истекали, образуя вокруг оболочки-мудреца прожилки, значение которых теологи будут расшифровывать вечно.

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
