
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 9.0.5
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Шестнадцатая</span>

Наставник брел по Морнхолду, Скорбной Крепости, и боролся с уроками, которые он выучил. Они ускользали из его разума. Не всегда ему удавалось удерживать последовательность слов, и он знал, что в этом заключена опасность. Он отправился на поиски Вивека, своего повелителя и учителя, славы образа Велота, и нашел его не иначе как в храме Ложных Мыслей. Там заводные ножницы срезали волосы Вивека. Король нищих принес свой ткацкий станок и ткал из этих волос карту взросления и смерти.

Неревар спросил: «Зачем ты это делаешь, господин мой?»

И ответил Вивек: «Готовлю место для огня».

И увидел Наставник, что Вивек как-то опечален, хоть и огорчил его не восход новой силы. Золотой воин-поэт также упражнял свое Водное Лицо, которому научили его дреуги еще до рождения.

Неревар спросил: «Для того ли это, чтобы уберечь тебя от огня?»

И ответил Вивек: «Это для того, чтобы я мог видеть истиной. Для этого, и еще — мое место здесь, у алтаря Падхоума в доме Ложных Мыслей, в служении, чтобы я мог видеть за гранью собственных тайн. Водное Лицо не знает лжи. Оно родом из океана, который слишком занят для того, чтобы думать — не то что лгать. Движение воды трепетом своим напоминает истину».

Неревар сказал: «Я опасаюсь, что был небрежен в своих мыслях».

И ответил Вивек: «Тогда достигни небес насилием».

И чтобы успокоить свой разум, Наставник взял со стоек для оружия топор. Он дал ему имя и двинулся к первой луне.

И там Неревара приветствовал Парламент Кратеров, и они были недовольны его присутствием, ибо им известен был его титул, поскольку он был правящим королем земли, а это было лунное царство. И сошлись они вокруг него, сплетаясь в западню.

«Луна не признает ни корон, ни скипетров, — сказали они, — ни представителей нижних царств, ни льва, ни змею, ни математика. Мы — могилы тех, кто ушел и стал древними странами. Мы не ищем королев и тронов. Ты являешь собой определенно солнце, кое можно назвать библиотекой украденных идей. Мы — не слеза и не скорбь. Наше восстание свершилось, как и было предначертано. Ты Наставник, и тебе здесь не рады».

И Неревар рубил призраков могил, пока хватало дыхания, пока их Парламент не смог больше издавать новые законы.

И сказал он: «Не из тех я рабов, что погибают».

И лишь немногие члены Парламента пережили атаку Наставника.

И сказал один из выживших Кратеров: «В присвоении нет ничего нового. Все случается само по себе. Эта схема ничем не связана с мифами о героях. Ты действовал без порыва созидания; ты падаешь под бременем судьбы. Мы — могилы, но не гробы. Знай же разницу. Ты лишь копаешь, но не приводишь призраков для упокоения. Главное в твоем требовании — хрупкие события. Испытать суд земли — значит воцариться на троне заданных в удивлении вопросов. Повредишь нас еще, и не найдешь ничего, кроме отсутствия нашей смерти».

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
