
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 9.0.5
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Двадцать Первая</span>

Святое писание Колеса, первое:

«Спицы — это восемь компонентов хаоса, пока еще упроченные по закону времени: статическое изменение, если угодно, что-то, что боги ящеров зовут Выдающимся. Это колесо рептилий, свернувшийся кольцами потенциал, вечная преамбула к не-действию».

Второе:

«Это отданные кости аэдра, Восемь подарков-конечностей СИТИСИТУ, влажная земля новой звезды нашего дома. За их пределами находится Аурбис, не внутри. Как и большинство непостижимого, это круг. Круги — это сбитые с толку змеи, нападающие, нападающие, но никогда не получающие возможности укусить. Аэдра заставят тебя поверить в другое, но до лжецов они были дающими. Ложь превратила их в кусающих. Их зубы обращают в свою веру; обратившись, попадешь в пасть лжи; даже пытаться умилостивить — значит быть проглоченным».

Третье:

«Просветленные — это те, кого не поглотил мир».

Четвертое:

«Пространства между подарками-конечностями числом шестнадцать есть знаковые формы Демонических Княжеств. Это ключ и замок, последовательность и мантикора».

Пятое:

«Смотри на величие сбоку, и все, что увидишь, это Башня, из которой наши предки создали идолов. Посмотри в центр, и увидишь порожденную дыру, второго змея, лоно, готовое к Правильному Достижению, точному и без зачарований».

Шестое:

«В сердце второго змея находятся тайные треугольные врата».

Седьмое:

«Смотри на тайные треугольные врата сбоку, и увидишь тайную Башню».

Восьмое:

«Тайная Башня внутри Башни — форма единственного имени Бога, Я».

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
