
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> __Game Version:__ 9.2.7\
> __Note:__ An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Восемнадцатая</span>

И Вивек почувствовал, что научил Наставника всему возможному перед тем, как разразилась война с двемерами. Воин-поэт решил начать писать свой Часослов, так как мир вот-вот должен был искривиться от старости.

Вивек вошел в Морнхолд, Скорбную Крепость, объявил Айем, что собрался сразиться с девятью чудовищами, которые избежали Муатры.

«Я вернусь, — сказал он, — чтобы нанести последний удар великому архитектору двемеров».

Айем ответила: «Из девяти ты найдешь лишь восемь, и они будут сильны. Одного из них ты уже уничтожил своим решением создать Часослов».

Вивек понял, что Айем имела в виду его.

«Почему, — спросила она, — ты в сомнениях?»

Вивек знал, что сомнения сотворили ему меч Триединства, поэтому он не чувствовал ни стыда, ни страха. Вместо этого он объяснил, и вот его слова:

«Может ли член Невидимых Врат настолько устареть, что его преемник перестанет быль улучшенной моделью и будет просто относительной моделью, в которой возникла потребность из-за текущего состояния мира? Как Матери, тебе не стоит беспокоиться, если только будущее настолько странно, что сам Сет не может ничего понять. А также Палач или Глупец, и я тоже.

Природа этих идеалов никогда не изменится, даже если они обретут другую форму. Но даже на западе Создатель Дождя исчезает. Он никому больше не нужен.

Можно ли устранить модель не потому, что она устроена соответственно идеалу, но потому, что она связана с вечно меняющейся бессознательной программой действия смертных?»

Вот что было сказано Айем, когда Вивек был целым. Мудрым не должно в этом ошибиться.

Айем сказала: «Поэтому ты был рожден у жены нетчевода, и судьба твоя — слиться с имитацией твоей матери, с жабрами, смешаться со всеми искусствами раненного звездами Востока, под водой и в огне, в металле и в пепле, становясь в шесть раз мудрее. Стать единством мужчины и женщины, магическим гермафродитом, воинственной аксиомой, сексом-убийством языка и единственным во всем срединном мире».

И тогда Вивек понял, зачем следует записать свой Часослов.

Эта проповедь запрещена.

В этом мире и в остальных ВОСЕМНАДЦАТЬ без одного (победителя) — магический диск, брошенный, чтобы достичь небес насилием.

Эта проповедь — не истинна.

Конец этого мира — АЛМСИВИ.

---
