
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> __Game Version:__ 9.2.7\
> __Note:__ An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Вторая</span>

Жена нетчевода, носившая в себе яйцо Вивека, отправилась искать земли Индорил. Во время путешествия многие духи навещали ее и предлагали наставления для ее сына-дочери, в будущем славного и незримого воина-поэта Вварденфелла, Вивека.

Первый дух раскинул руки вокруг нее и крепко обнял свое знание. Жена нетчевода вымокла в Неисчислимом Усилии. Яйцо было восхищено и начало кувыркаться в ней, кланяясь пяти углам мира и приговаривая:

«Таким образом, каждый, кто совершает это священное действие, должен быть самым гордым и могущественным среди всех остальных!»

Второй дух был слишком надменным и очень много о себе мнил, и потому был изгнан заклинанием головной боли. Третий дух, Ат-Хатур, пришел к жене нетчевода, когда она отдыхала под императорским зонтичным грибом. Одеяния этого духа были сотканы из последствий смыслов, и яйцо три раза взглянуло на них.

В первый раз Вивек сказал:

«Ха, это ничего не значит!»

Взглянув второй раз, он сказал:

«Хм, там все-таки может что-то быть».

В конце концов, бросив на облачение Ат-Хатура взгляд искоса, он сказал:

«Удивительна способность делать вывод о значении чего-то, лишенного деталей!»

«И это иносказание», — отметил Ат-Хатур, и затем он ушел.

Четвертый дух пришел вместе с пятым, ибо они были кузенами. Они смогли призрачно коснуться яйца и проникнуть в него, пытаясь найти суть. Некоторые говорят, что тогда Вивек своей формой напоминал звезду, чья полутень была разорвана; другие считают, что он был похож на возрождение исчезнувших форм.

«Со своей стороны семьи, — сказал первый кузен, — я принес тебе ряд стихийных бедствий, которые станут причиной конца света».

«А с моей стороны, — сказал второй кузен, — я принес тебе все первозданные слияния, которые будут сопровождать эти несчастья».

Тут яйцо рассмеялось: «Я слишком многим одарен, и это бремя непосильно для юного меня. Мне следовало бы родиться до этого».

И затем появился шестой дух, Мефала Черные Руки, что с первого дня сотворения мира обучала велотийцев искусству секса и убийства. Горящее сердце этого духа растопило глаза жены нетчевода и извлекло яйцо из ее живота, сделав шесть надрезов. Яйцо-образ, однако, смогло заглянуть в древние времена, когда земля еще остывала и не была ослеплена.

Оно соединилось с даэдротом и забрало ее тайны, оставив несколько, чтобы сеть мира оставалась крепкой. Тогда Мефала Черные Руки вернула яйцо обратно в жену нетчевода и стала дуть на нее магическим дыханием, пока разрез не затянулся. Но даэдрот не вернула ей зрение, сказав:

«У бога три ключа есть: рождения, машин и слов промежуточных».

В этой проповеди мудрый найдет половину из этих ключей.

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
