
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 9.0.5
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Тридцать Шесть</span>

Послушай же, это было в дни Ресдайнии, когда каймеры и двемеры жили под мудрым и великодушным правлением АЛМСИВИ и их героя Наставника.

Однако двемеров одолела глупость, и бросили они вызов своим повелителям.

Двемеры покинули свои крепости, вооружившись золотыми баллистами, что умели ходить, и призвав могучих атронахов, и взяв прочие орудия, что плевались огнем и пели погибельные песни.

Лидерами их были король Думак Гном-Орк и верховный жрец Кагренак Губитель.

Ожидаемо разразилась война с двемерами — в глубинах гор и на их склонах, а затем на помощь Кагренаку пришли северные люди, и они вновь привели Исмира.

Единственным лидером войск каймеров же был неубиваемый раб, Наставник Неревар, и обменял он свой топор на Нож Этоса. На Красной горе он сразил Думака и впервые узрел сердечную кость.

Удача шла рука об руку с людьми из латуни, и разрушили они одиннадцать ворот Морнхолда, Скорбной Крепости, а за ними шли двемерские тональные архитекторы. Айем сбросила свой плащ и предстала Ликозмеиной Королевой Трех в Одном. Взиравших на нее переполнили значения звезд.

Бесшумно пробудился Сет в морских глубинах и повел свою армию, над которой работал в замках из стекла и коралла. Из моря восстали заводные дреуги, насмешка над двемерскими боевыми машинами, и утащили противников под воду, и пучина сия поглотила их навсегда.

И Красная гора взорвалась, ибо Наставник в поисках Шармата зашел слишком далеко.

Естественным следствием сего стало раскрытие двемерским верховным жрецом Кагренаком того, что он встроил в образ Вивека. Это была блуждающая звезда, что сожгла армии Триединства и разрушила сердце Велота, от чего и возникло Внутреннее море.

Но затем каждая из составляющих АЛМСИВИ снова восстала, сочетаясь в единое, и явила миру шестой путь. Айем переняла от звезды огонь, Сет взял ее тайну, а Век взял ее опору, что была создана прежде дара Молага Бала и разрушена истинным способом: тяжким дробящим ударом. Когда душа двемеров больше не смогла идти, они покинули этот мир.

И отныне Ресдайнии не существовало. Она была очищена от всех проявлений глупости. АЛМСИВИ забросили сети в Место Начал и поймали пепел Красной горы, который, как они ведали, и был Мором Двемеров и который предназначался лишь для заражения всего срединного мира, и съели его. АЛЬТАДУН ДАНМЕРИ!

Есть начало слов — АЛМСИВИ. Я дарю его вам как Вивек.

---
