
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> __Game Version:__ 9.2.7\
> __Note:__ An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Шестая</span>

Тобою найдена шестая проповедь Вивека, что была сокрыта в словах, переданных Наставнику.

Вечность есть в самой себе, когда освобождена — она становится первым изречением мира.

Мефала и Азура — двойные врата традиции, а Боэтия — тайное пламя.

Солнце проглотят львы, которых пока не найти в Велоте.

Шесть — число рубашек и одеяний, носимых по предположениям людей.

Работай лишь с простыми терминами, ибо все прочие — враги тебе и запутают тебя.

Шесть — число формул достижения небес насилием, и одну ты изучил, читая эти слова.

Отец — машина и пасть машины. Его единственная тайна — приглашение продолжить работу.

Мать полна сил и обладает когтями, словно никс-гончая, и все же она праведнее тех, что требуют свои дни обратно.

Сын — это я сам, Век, и я сравним с тремя, шестью, девятью и теми, что идут далее, и полон славы и сочувствия, безграничен до предела совершенств этого мира и других, меч и символ, бледен, как золото.

Есть четвертый вид философии, и использует он неверие и ничего больше.

Ибо под мечом я подразумеваю благоразумие.

Ибо под словом я подразумеваю смерть.

Я Век, твой защитник и защитник Красной горы до конца дней, числом 3333.

Ниже меня дикарь, который нужен был нам, чтобы освободиться от альтмеров.

Выше меня испытание, что купается в огне и мнит себя сущностью, богом.

Со мной ты желанен, в отличие от пророков, что носили твое имя до тебя.

Шесть — это число путей, от загадки к врагу и к учителю.

Боэтия и Азура — принципы всемирного сюжета, что есть порождение, что есть сотворение, а Мефала делает из этого произведение искусства.

Ибо под мечом я подразумеваю первую ночь.

Ибо под словом я подразумеваю смерть.

Твое имя будут славить, когда сказанное сбудется.

Шесть — число стражников Велота, трое их было и трое возродились, и будут испытывать тебя до тех пор, пока в тебе не будет приличествующих наклонностей героя.

Есть мир, который спит, и должно тебе остерегаться его.

Ибо под мечом я подразумеваю двойственность.

Ибо под словом я подразумеваю животную жизнь.

Ибо под мечом я подразумеваю предшествующий вздох.

Ибо под словом я подразумеваю предшествовавшего волка.

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
