
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 8.2.8
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Тридцатая</span>

Вивек оставил мистиков Числовой Комнаты и ушел в пространство, которое не было пространством. Из Временного Дома он смотрел в срединный мир, чтобы найти шестое чудовище, которое звали Город-Лик. Он был раздосадован, когда не смог его найти, и вернулся в Морнхолд, Скорбную Крепость, в тайной ярости, и убил мистика, который спросил его о высшем порядке.

Неревар, Наставник, увидел это и спросил: «Зачем ты делаешь это, мой господин? Мистики обращаются к тебе за советом. Они трудятся, чтобы храм твой был нерушим».

И Вивек ответил: «Никто не знает, кто я есть».

Наставник кивнул и вернулся к своим занятиям.

И так Город-Лик спрятался от своей матери-отца: он родился с именем Ха-Ноут, чистое стремление к власти, эзотерический нерв ветра, настроенный на частоту собирающихся масс. Он пустил корни в деревнях и множился, выискивая в сознаниях оседлых завуалированную астрологию, звездные карты культуры, и этот резонанс кружил ему голову. Ха-Ноут перемещался и в Смежное Пространство, расширяясь, но будучи не познан. Негласно он трепетал от новых эмоций, бессмертных, поглощающих больше, чем тридцать известных срединному миру. Когда Ха-Ноута одолела смертная тоска по дому, его забрали Похитители.

Похититель сказал: «Новые эмоции для одинокого — безумие. Его больше нет. Теперь он наш».

У Похитителей никогда не было своего города, и их внимание привлек Вивек, излучавший святость через все сферы.

«Вот почему потомок Века проскользнул в наше царство, привлеченный нашей жаждой, скрытой в потере. Мы должны построить нашу башню-надежду на его лице».

И в Ресдайнии прошло много лет, и высшие жрецы двемеров строили что-то похожее на Вивек и на новый Ха-Ноут Похитителей. Наставник выступил против их армии, что стала чересчур храброй, говоря глупые слова, и Неревар вместе с сиротским легионом Айем помог уничтожить их. Когда Наставник пришел отдать трофей Вивеку, он увидел, что повелителя атакует Город-Лик. Чудовище говорило следующее:

«Мы здесь, чтобы заменить твой город, Век и Век. Мы родом из места более-чем-известных эмоций, и наши жители от них погибли. Мы пришли за двумя вещами, но можем остаться только ради одной. Мы или попросим тебя исправить нашу ошибку культуры, или просто возьмем твою силой. Второе, мы думаем, осуществить легче всего».

Вивек вздохнул.

«Вы бы изменили мое направление, — сказал он. — Я устал от этого, хотя целую эпоху назад я собирался вас убить. Ресдайния больна, и у меня нет времени на еще одну воображаемую аналогию неизвестной случайности. Возьмите это».

И с этими словами он коснулся башни-надежды Города-Лика и исправил ошибку Похитителей.

«И это».

И с этими словами он пронзил сердце Города-Лика Ножом Этоса, который, так сказать, был РКТ АЙ ЭЙ АЛЬТАДУН АЙ, коротким клинком достойной торговли.

Конец этих слов — АЛМСИВИ.

---
