
---

<!-- CSS for local font files -->

<style>
@font-face {
    font-family: HayghinDaedric;
    src: url('../../assets/fonts/ttf/HayghinDaedric.ttf') format('truetype');
    font-weight: medium;
    font-style: normal;
}
</style>

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Title:__ 《晨风》驮鼠汉化补丁\
> __Translators:__ ﻿驮鼠汉化组\
> __Homepage:__ [nexusmods.com][39]\
> __Alt Page:__ [finkiin.com.cn][40]\
> __Version:__ 1.1.0\
> __Date:__ 2025-01-18

[39]: https://www.nexusmods.com/morrowind/mods/53885
[40]: https://finkiin.com.cn/d/1153

---

## Chapters

| <span style="font-family:HayghinDaedric;color:red">A</span> | &#8203; | <span style="font-family:HayghinDaedric;color:red">V</span> | &#8203; | <span style="font-family:HayghinDaedric;color:red">S</span> | &#8203; |
|--------:|:--------------|--------:|:---------------|--------:|:----------------|
|  __1:__ | [布道一][1]    | __13:__ | [布道十三][13]   | __25:__ | [布道二十五][25] |
|  __2:__ | [布道二][2]    | __14:__ | [布道十四][14]   | __26:__ | [布道二十六][26] |
|  __3:__ | [布道三][3]    | __15:__ | [布道十五][15]   | __27:__ | [布道二十七][27] |
|  __4:__ | [布道四][4]    | __16:__ | [布道十六][16]   | __28:__ | [布道二十八][28] |
|  __5:__ | [布道五][5]    | __17:__ | [布道十七][17]   | __29:__ | [布道二十九][29] |
|  __6:__ | [布道六][6]    | __18:__ | [布道十八][18]   | __30:__ | [布道三十][30]   |
|  __7:__ | [布道七][7]    | __19:__ | [布道十九][19]   | __31:__ | [布道三十一][31] |
|  __8:__ | [布道八][8]    | __20:__ | [布道二十][20]   | __32:__ | [布道三十二][32] |
|  __9:__ | [布道九][9]    | __21:__ | [布道二十一][21] | __33:__ | [布道三十三][33] |
| __10:__ | [布道十][10]   | __22:__ | [布道二十二][22] | __34:__ | [布道三十四][34] |
| __11:__ | [布道十一][11] | __23:__ | [布道二十三][23] | __35:__ | [布道三十五][35] |
| __12:__ | [布道十二][12] | __24:__ | [布道二十四][24] | __36:__ | [布道三十六][36] |

[1]: #chapter-one
[2]: #chapter-two
[3]: #chapter-three
[4]: #chapter-four
[5]: #chapter-five
[6]: #chapter-six
[7]: #chapter-seven
[8]: #chapter-eight
[9]: #chapter-nine
[10]: #chapter-ten
[11]: #chapter-eleven
[12]: #chapter-twelve
[13]: #chapter-thirteen
[14]: #chapter-fourteen
[15]: #chapter-fifteen
[16]: #chapter-sixteen
[17]: #chapter-seventeen
[18]: #chapter-eighteen
[19]: #chapter-nineteen
[20]: #chapter-twenty
[21]: #chapter-twenty-one
[22]: #chapter-twenty-two
[23]: #chapter-twenty-three
[24]: #chapter-twenty-four
[25]: #chapter-twenty-five
[26]: #chapter-twenty-six
[27]: #chapter-twenty-seven
[28]: #chapter-twenty-eight
[29]: #chapter-twenty-nine
[30]: #chapter-thirty
[31]: #chapter-thirty-one
[32]: #chapter-thirty-two
[33]: #chapter-thirty-three
[34]: #chapter-thirty-four
[35]: #chapter-thirty-five
[36]: #chapter-thirty-six
[37]: #
[38]: #chapters

---

## Chapter One
&emsp;[打开][41] | [游戏文件][42] | [章节][38] | [顶部][37]

[41]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_01.md
[42]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_01-BookSkill_Athletics3.html

#### 《布道一》

他出生在灰烬之中的维洛蒂，半个岐莫，在与北方男人开战之前。Ayem 首先来到了 netchimen 村，她的影子是阴谋王子波耶西亚的影子，未知和已知的事物会在她周围折叠起来，直到它们像星星或星星的信息一样。艾姆带着一个网民的妻子说：

「我是三合一的面蛇女王。在你身上有一个图像和一个七字咒语，AYEM AE SEHTI AE VEHK，你会重复它，直到神秘来临。」

然后 Ayem 将 netchiman 的妻子扔进了海水中，dreugs 将她带入了玻璃和珊瑚城堡。他们给了 netchiman 的妻子用鳃和米克手指，改变了她的性别，这样她就可以生出像鸡蛋一样的形象。她在那里呆了七八个月。

然后 Seht 来到 netchiman 的妻子面前说：

「我是三合一的发条王。在你里面是我兄弟姐妹的蛋，他拥有隐形的文字和剑知识，你将培育它，直到 Hortator 来。」

紧接着塞特伸出双手，众多的小人走了出来，每个人都像一条闪闪发光的绳索穿过水面，将尼奇曼的妻子带回了地表世界，将她放在了阿祖拉海岸的浅滩上。她在那里躺了七到八个月，通过对它耳语梅法拉的密码和 Veloth 的预言，甚至是 Trinimac 的禁忌教义来照顾蛋的知识。

七个迪德拉一晚上来找她，每一个都给蛋一个新的动作，这些动作可以通过骨骼的某些动作来实现。这些被称为像这样移动的男爵。然后第八个魔神降临了，他是一个半王子，被称为 Fa-Nuit-Hen，或已知运动的倍增器。Fa-Nuit-Hen 说：

「你在等谁？」

netchiman 的妻子对 Hortator 说。

「三个月后去 Indoril 的土地，因为那是战争来临的时候。我现在回来困扰那些倒下的战士，但仍然想知道为什么。但首先我给你看这个。」

然后男爵和半王子联合起来，形成了一种可怕的战斗风格，他们在鸡蛋和它的学习形象面前跳舞。

「看，小维克，在我的刀刃马车的光辉背后找到那张脸，因为它传递着一条纯粹的冲突之路，在各方面都很完美。它的号码是多少？」

据说这个数字是一棵古树上可以筑巢的鸟的数量，少了三克诚实的工作，但维威克晚年找到了一个更好的，所以把这个秘密传给了他的人民。

「因为我用左手粉碎了一个世界，」他会说，「但在我的右手中，它是如何战胜我的。爱只在我的意志之下。」

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Two
&emsp;[打开][43] | [游戏文件][44] | [章节][38] | [顶部][37]

[43]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_02.md
[44]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_02-BookSkill_Alchemy4.html

#### 《布道二》

内奇曼的妻子带着维威克的蛋去寻找因多里尔的土地。一路上，许多神灵前来探望她，并为她的儿子、女儿、未来光荣的瓦登费尔隐形战士诗人维威克提供指示。

第一个灵魂张开双臂搂住她，紧紧地拥抱他的知识。netchiman 的妻子沉浸在不可估量的努力中。蛋很高兴，在她体内翻了个筋斗，向世界的五个角落鞠躬说：「因此，谁做了这个神圣的行为，谁就会在其他人中感到骄傲和强大！」

第二个精神太冷漠了，过于高高在上，以至于他被头痛咒赶走了。

第三个精神，At-Hatoor，来到了 netchiman 的妻子身边，而她在皇帝阳伞下放松了一会儿。他的衣服是由意义的暗示制成的，鸡蛋看了它们三遍。维威克第一次说：

「哈，没什么意思！」

看了第二遍，他说：「嗯，说不定那里有什么东西。」

最后，他瞟了一眼 At-Hatoor 的衣服，说道：「太棒了，能够从缺乏细节的事物中推断出意义！」

「有一句谚语，」At-Hatoor 说，然后他离开了。

第四灵与第五灵一同出现，因为他们是堂兄弟。他们可以鬼触和探查鸡蛋内部以找到它的核心。有人说，此时的维威克形似星，半影被折断；其他人，它看起来像是消失的形式的复兴。

「从我家那边，」大表哥说，「我给你带来了一系列灾难，会带来宇宙的终结。」

「从我这边来说，」二表弟说，「我给你带来了他们身上必须发生的所有原始婚姻，每一个。」

鸡蛋笑了。「这么年轻，我承受的太多了。我一定是以前出生的。」

然后出现了第六个灵魂，黑手梅法拉，他在万古之初就教给了维洛蒂人所有的性和谋杀的艺术。它燃烧的心脏融化了网民妻子的眼睛，六刀将鸡蛋从她的肚子里取出。然而，蛋像可以看到它在远古时代的样子，那时地球还在冷却，没有被蒙蔽。它加入了魔族并夺走了它以前的秘密，留下了一些秘密以防止世界之网解开。然后黑手梅法拉将蛋放回网民的妻子体内，用魔法气息对着她吹气，直到洞口闭合。但魔神没有把眼睛还给她，说道：

「上帝有三把钥匙；出生，机器，以及之间的文字。」

在这篇讲道中，智者可以找到这些钥匙的一半。

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Three
&emsp;[打开][45] | [游戏文件][46] | [章节][38] | [顶部][37]

[45]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_03.md
[46]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_03-BookSkill_Blunt_Weapon4.html

#### 《布道三》

由于失明，netchiman 的妻子在前往 Indoril 家族领地的路上徘徊在一个山洞里。碰巧这个洞穴是矮人的据点。锻莫探到蛋，俘虏了网民的妻子。他们把她的头和脚绑在一起，把她带到地底深处。

她听到有人说：「去制作一个她的拟像，然后把它放回地表，因为她有一些类似于我们所拥有的东西，所以如果她离得太远，Velothi 会觊觎它并注意到它。」

在黑暗中，netchiman 的妻子感到巨大的刀子试图将她切开。刀子不工作的时候，锻莫使用了坚实的声音。当这些都不起作用时，就会产生巨大的热量。没有任何用处，维威克的蛋安全地留在她体内。

一个锻莫说：「没什么用。我们必须去误解这一点。」

维威克觉得妈妈害怕，于是安慰她。

「火是我的：让它吞噬你，\
并做一扇暗门\
在 Padhome 的祭坛上，\
在 Boet-hi-Ah 的房子里\
我们变得安全的地方\
并照顾。」

这个古老的祈祷让 netchiman 的妻子微笑并开始沉睡，以至于当 Dwemeri atronachs 带着角落里的球体回来并将她分开时，她没有醒来并平静地死去。维威克被从她的子宫中取出，放在一个神奇的玻璃杯中进行进一步研究。为了迷惑他的俘虏，他将自己的本质转化为爱，这是锻莫一无所知的情感。

鸡蛋说：「爱不仅被用作情绪和事务的组成部分，而且还被用作关系产生一小时后的愤怒、令人遗憾的限制、充满感情的谜语、只有相爱的夫妇才知道的谜语，以及看起来拖得太久了。爱也是一些透明的语言和非语言交易中经常使用的成分，最终，它有时可以转化为各种真正的奉献，其中一些会产生坚韧、不可溶和不可融合的结合。在其基本形式中，爱提供了大约十三份源自关系的所有能量。它在整个社会中的作用和价值是有争议的。」

锻莫莫被这些话激怒了，试图躲在他们的力量符号后面。他们派他们的阿特罗纳奇从他们的洞穴中取出鸡蛋图像，并将其放置在他们为维威克的母亲制作的拟像中。

一位锻莫说：「我们锻莫只是维洛蒂人的追求者。他们将是我们在这个和八个已知世界中的厄运，奈恩、LHKAN、RKHET、THENDR、KYNRT、AKHAT、MHARA 和 JHUNAL。」

厄运的秘密就在这个布道中。

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Four
&emsp;[打开][47] | [游戏文件][48] | [章节][38] | [顶部][37]

[47]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_04.md
[48]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_04-BookSkill_Mysticism3.html

#### 《布道四》

带着维威克蛋的尼奇曼的妻子的幻影回到了因多里尔的土地上。在旅途中，更多的灵魂来到这里，并为它的儿子、女儿、未来光荣的瓦登费尔隐形战士诗人维威克提供指导。

出现了被称为巧合公会游说者的精灵团。维威克立刻明白了挑战，说道：

「关于上帝的流行观念扼杀了偶然性。」

游说者的领袖，名字被遗忘了，试图捍卫这个概念的存在。他说，「同时说些什么是神奇的。」

维威克知道，要保有神性，就必须提出反对运气的有力论据。他说：

「在巧合的那一刻凝结的相应条件和不同元素的突然揭示难道不是事实上巧合的先决条件之一吗？同步性来自最低层次的重复巧合。进一步的研究表明，正是大量巧合的绝对力量使人们产生了这样一种观点，即同步性不仅仅是由偶然性指导的。因此，同步性最终使巧合的概念无效，即使它们是使巧合浮出水面的征兆。」

因此，巧合在 Velothi 的土地上被摧毁了。

然后，一个大地的老骨头出现在网民妻子的幻影面前，说：「如果你要成为世界的统治者，你必须用新词来混淆它。让我沉思。」

「很好，」维威克说，「让我和你谈谈这个世界，我以神秘和爱分享这个世界。谁是她的资本？你走她客串的风景路线了吗？我有-- 悄悄地，秘密地，丢失了蜡烛，因为它们在不真实的一面，我的手沿着由一百零三分温暖构成的阴影边缘抚摸，没有留下任何证据。

至此，老骨自我折叠了二十次，直到它变成类似于米克，维威克喝了它，成为了世界的统治国王。

终于，精确议长出现了，从各个角度来看他都是完美的。维威克立刻明白了挑战，说道：

「确定性是为那些在自己的时间拥有它的拼图逻辑学家和白人魅力女孩准备的。我是一封不确定的信。」

议长低下头，同时以五十种不同而完美的方式微笑。他从袍子里抽出宇宙星盘，掰成两半，把两半递给维威克的蛋像。

维威克笑着说：「是的，我知道。感官的奴隶劳动就像极地的冰一样自私，当精力花在别人认为幸运的生活上时，它会变得更糟。要成为一个执政的国王，我将不得不忍受许多无法忍受的痛苦，并权衡任何星盘或指南针无法衡量的事情。

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Five
&emsp;[打开][49] | [游戏文件][50] | [章节][38] | [顶部][37]

[49]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_05.md
[50]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_05-BookSkill_Axe4.html

#### 《布道五》

最后，netchiman 的妻子的幻影变得不稳定。锻莫在他们的仓促中造就了粗制滥造，红山的灰烬减缓了它的金筋。没过多久，它就在通往因多里尔土地的道路旁跪倒并倾覆，80 天后在前往维洛斯首都的途中被一个商队发现，阿玛莱西娅。

维威克在前世的日子里都没有在他的人中，所以他一直保持着沉默，让商队里的岐莫以为幻象已经破碎空虚了。

一名正在保护商队的奇美瑞战士说：「看看锻莫如何像以往一样愚弄我们，用他们的肉体金属制作我们的肖像。我们应该把它带到首都，让我们的母亲艾姆看看。她会想看看我们敌人的这种新策略。」

但是商人船长说：「我怀疑我们的努力会不会得到丰厚的回报。如果我们在 Noormoc 停留并把它卖给 Dagon 的红色妻子，我们可以赚更多的钱，他们为 Deep Folk 创造的奇迹付出了高昂的代价。」

而另一位擅长预言的岐莫却是一脸不安地看着幻影。「我不是被雇来帮助你寻求最好的财富吗？我说你应该听你的战士的话，然后把这东西带到艾姆，因为虽然是我们的敌人制造的，但里面有一些东西会变得神圣，或者已经是神圣的。」

商人船长停了下来，看着网民妻子的幻影，尽管他总是听从他的先知的建议，但只能想到在诺尔莫克赚取的利润。他想到的主要是红娘子的报应形式，它是四角和好伤，一种天底下绝无仅有的腹部魔法。他的欲望使他否认艾姆是他的母亲。他下令改变 Noormoc 的路线。

商队还没来得及开路，那位曾建议前往首都的奇美瑞武士把钱扔给商人船长说：「我会付给你这个幻象的钱，并警告你：战争即将与北方和我不会让我的母亲艾姆在照顾另一个敌人的同时与一个敌人处于不平衡状态。」

「尼瑞瓦，」商人船长说，「这还不够。我以我自己的方式是三位一体，但我遵循我身体的道路并要求更多。」

然后维威克再也不能保持沉默，对着尼瑞瓦的脑袋说了这句话：

「你能听到这些话，所以逃跑\
来吧，Hortator，展开成一个清晰的未知，\
保持安静，直到你昨天睡过，\
并为融化的石头说没有挽歌」

于是尼瑞瓦杀死了商船长，将商队据为己有。

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Six
&emsp;[打开][51] | [游戏文件][52] | [章节][38] | [顶部][37]

[51]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_06.md
[52]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_06-BookSkill_Armorer3.html

#### 《布道六》

你发现了维威克的第六次布道，隐藏在霍特托旁边的文字中。

自身有一个永恒，当它被解开时成为世界的第一句话。

梅法拉和阿祖拉是传统的双门，波耶西亚是秘火。

太阳将被狮子吃掉，而这在 Veloth 还找不到。

六是假定男人所穿的背心和衣服。

只使用最简单的术语，因为所有其他术语都是敌人，会让你感到困惑。

六是暴力上天堂的公式，你通过学习这些话学到的。

父亲是一台机器，也是一台机器的嘴。他唯一的谜团是被邀请进一步阐述。

母亲像一只尼克斯猎犬一样活跃，爪子，但她是那些重获新生的人中最神圣的。

圣子就是我自己，Vehk，我是三岁、六岁、九岁和后来的其他人，光荣而富有同情心，没有国界，在这个世界和其他世界的完美中发挥到极致，剑和象征，苍白如金。

第四种哲学只使用怀疑。

因为我所说的剑是明智的。

因为我所说的这个词是指死者。

我是 Vehk，你的保护者和红山的保护者，直到末日，编号为 3333。

在我下面是野蛮人，我们需要将自己从敖特莫中移除。

在我之上是一个挑战，它沐浴在火和神的本质中。

通过我，你被渴望，不像以前以你的名字命名的先知。

六是行走的方式，从谜到敌人再到老师。

波耶西亚和阿祖拉是宇宙情节的原则，即生，即创造，梅法拉将其作为一种艺术形式。

因为我所说的剑是指第一个晚上。

因为我所说的这个词是指死者。

当它被说成是真的时，你的名字就会有光彩。

六个是 Veloth 的守护者，三个之前，他们重生了，他们会考验你，直到你有英雄的正确倾向。

有一个世界正在沉睡，你必须卫兵对抗它。

因为我所说的剑是指双重性质。

因为我所说的这个词是指动物的生命。

因为我所说的剑是在叹息之前。

因为我的意思是在狼之前。

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Seven
&emsp;[打开][53] | [游戏文件][54] | [章节][38] | [顶部][37]

[53]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_07.md
[54]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_07-BookSkill_Block4.html

#### 《布道七》

就在尼瑞瓦的商队现在前往维洛斯都城阿玛西娅时，莱茵湮灭了巨大的隆隆声。一个混混混混闯入祸乱府，在每一扇经门前驻足拜拜，最后遇到了梅鲁涅斯·大衮的少校。

斯坎普斯公爵说：「我是被恶水和火的主人大衮勋爵召来的，我带来了我的七个军团的军旗。」

头顶是一团臭水和火泡的大魔王低下头，让流氓公爵的头颅被他自己包围了起来。

他看到了第一面战旗，上面指挥着一群至少可以死两次的冷酷战士。

他看到了第二面旗帜，它指挥着一群有翼的公牛和骑在每头上的有色人皇。

他看到了第三面旗帜，它指挥着一群倒立的蛇发女妖，这些巨蛇的鳞片是人的脸。

他看到了第四面锦旗，上面指挥着一群背信弃义的恋人。

他看到了第五个三角旗，它指挥着一群想要跳到受害者身上的跳跃伤口。

他看到了第六个三角旗，它指挥着一大群被删减的行星。

他看到了第七个锦旗，它指挥着一大批装甲制胜招式。

多摩少校对他说：「库乌塔公爵，您的军团虽然强大，但不足以摧毁尼瑞瓦或三位一体的道路。看看 Hortator，看看他对妻子的智慧。」

他们看着中间世界，看到：

在雷声中蒸发\
红色战争和几丁质男人，\
目的地在哪里\
让他远离我们的道路\
我们想要的热量\
祈祷他们还记得，\
目的地在哪里\
穿上远方，\
很高兴我们现在看到了金色的东方，\
而不是战争和修复\
被遗忘的骨折\
对 Hortator 的诅咒\
还有两个在他手上

斯坎普斯公爵看到了霍特托的手掌，蛋上写下了这些力量的文字：GHARTOK PADHOME GHARTOK PADHOME。

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Eight
&emsp;[打开][55] | [游戏文件][56] | [章节][38] | [顶部][37]

[55]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_08.md
[56]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_08-BookSkill_Athletics4.html

#### 《布道八》

而眼下，尼瑞瓦和维威克都已经到了京城的视线之内，乱府四角知道，现在还不是与他们较量的时候。商队的乐师们演奏了一首美妙的入场曲，哀悼堡的十一扇门被打开了。

艾姆伴随着她的丈夫状态，一个闪烁的形象被引导到她不断变化的女性需求。在她周围是呼喊者，一个现在被遗忘的公会，他们带着人们的心血来潮，因为当时的维洛蒂人大多还是心地善良。Shouts 是 Ayem 和这个国家的顾问，尽管他们有时会发生争吵，需要 Seht 将他们拧成一股绳。艾姆走近尼瑞瓦，尼瑞瓦此时已经佩戴着因多瑞尔家族的旗帜。他把尼奇曼妻子的幻影和里面的维威克蛋送给了她。

Ayem 对尼瑞瓦说，「阿祖拉的 Seht 透露，战争已经来临，将拯救我们的 Hortator 将带着解决方案走近他身边。」

尼瑞瓦说：「我特意去警告你我们的敌人锻莫的欺骗，但我在旅途中学到了很多东西，改变了主意。你在我身边看到的这个 netchiman 的妻子是一把剑和一个象征，里面有预言。它告诉我，就像它一样，我们必须在一段时间内像他一样，作为一个民族，披着我们以前的敌人的外衣，毫无羞耻地使用他们的机器。」

这时，维威克大声说道：「波耶西亚--你是谁--你穿着特里尼玛克的皮肤来清洗我的王后维洛斯的过失，应该再次如此。这是光荣的人行道。」

Seht 从一团铁蒸汽中出现，他的爪牙用他们的血制成了椅子。他坐在艾姆身边，看着主宰重生。

维威克对他们说，他的三位一体：

「我的仪式和磨难以及里面所有的韵律，\
除了暴露我的皮肤外，别无其他动机。」

Ayem 说，「AYEM AE SEHTI AE VEHK。我们被交付并变得完整，黑手的钻石未被发现。」

Seht 说，「无论他走到哪里，都有无形的经文。」

呼喊在突然阅读时保持沉默。

维威克然后从蛋中伸出他所有的四肢和五官，与他母亲的幻影融为一体，在受星伤的东方的所有艺术中，在水下，在火中，在金属和灰烬中，六智者倍增，他成为了男女的结合，神奇的雌雄同体，武学的公理，语言的性死，在所有的中层世界中独一无二。

他说，「现在让我们在战争及其后果中引导霍特塔的双手。因为我们去不同，在雷声中。这是我们的命运。」

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Nine
&emsp;[打开][57] | [游戏文件][58] | [章节][38] | [顶部][37]

[57]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_09.md
[58]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_09-BookSkill_Blunt_Weapon5.html

#### 《布道九》

然后是与北方人的战争，维威克确实引导 Hortator 与锻莫进行了迅速而棘手的联合。寒冷西部最伟大的恶魔酋长如下所列，邪恶的数量有五个。

HOAGA，泥之口，以大胡子国王的形象出现，拥有指挥和呼吸大地的力量。在战场上，经常可以看到这只恶魔在场边，狼吞虎咽地吃着泥土。当他的手下倒下时，霍加会用它填满他们的身体，然后他们会再次站起来战斗，尽管速度较慢。他有一个秘密名字，Fenja，并在被拒绝之前摧毁了十七个奇莫里村庄和两个矮人要塞。

CHEMUA，奔跑的饥饿者，以全盔的骑兵形象出现，拥有咆哮和惊天动地的力量。他吃掉了奇美里英雄 Dres Khizumet-e，将灵魂送回了作为刺客的 Hortator。有时被称为 First Blighter，Chemua 可以让云胃疼，并将 Veloth 的雨变成胆汁。在被维威克和霍特托人杀死之前，他摧毁了六个奇美里村庄。

BHAG，双舌，以大胡子王的形象出现，拥有保证和形态变化的力量。他的袭击者人数不多，但在西部腹地肆虐，杀死了许多维洛蒂捕手和侦察兵。他陷入了与维威克的激烈辩论中，因为只有战士诗人才能理解北方人的两层演讲，尽管 ALMSIVI 在辩论中必须保持隐形。

BARFOK，位面女仆，以长着翅膀的人的形象出现，长枪上涂满了舔舐的长枪，拥有事件终结的力量。与她对抗的战斗总是以 Barfok 的胜利告终，因为她可以通过歌唱来塑造结果。四个奇莫里村庄和另外两个德维莫里据点被她的决定所摧毁。维威克不得不用他的米克手指塞住她的嘴，以防止她把 Veloth 唱到毁灭。

YSMIR，北方之龙，总是以大胡子王的形象出现，拥有无数和回响的力量。他面目狰狞，黑暗，是入侵酋长中最沉默的一个，尽管当他说话时，村庄被抬高并被抛入大海。Hortator 徒手与他战斗，用手抓住巨龙的咆哮，直到 Ysmir 的能量喉咙流血。这些咆哮被交给维威克装进一个黑檀听框，战士诗人把它放在伊斯米尔的脸上和耳朵上，让他发疯，把他赶走。

「出现和驱走带来了所有事物。我接下来要说的是令人不愉快的记录：HERMA-MORA-ALTADOON！AE ALTADOON！」

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Ten
&emsp;[打开][59] | [游戏文件][60] | [章节][38] | [顶部][37]

[59]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_10.md
[60]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_10-BookSkill_Short_Blade4.html

#### 《布道十》

你已经发现了维威克的第十次布道，它隐藏在霍塔托之后的话语中。

唤魔者应该举起空空的左手并张开，表示他不需要自己的武器。出现总是隐藏的，所以唤魔者总是隐形的，或者更好的是，在他的敌人的皮肤里。

「王国的眼皮将填满三十和六对开页，但眼睛将阅读世界。」因此，Hortator 需要我理解。

剑是不耐烦的签名。不要在死者身上写合同。

维威克对 Hortator 说记住 Boet-hi-ah 的话：

我们向你，框架制造者，圣甲虫承诺：一个我们爱你的世界，一个值得珍惜的尘土斗篷。在你不注意的时候被你的祖先背叛。老玛格努斯和他大胆的观点不能动摇低调的人，一个值得永远满足的伎俩。一个短暂的塔楼，一个破败的赦免，这是什么，这不是你眼皮底下的火吗？

换个皮肤吧，我对吃特里尼麦克的人说。将你的声音变成瘀伤的颜色。像你的敌人一样，把你们分成房子，从中心开始按固定的顺序制定你的法律，再次像麻烦房子的敌人角落一样，把你自己看作是木头，或泥板条，或树脂片。那就不要分裂，因为 SITHISIT 的步伐比敌人的冲锋更快，他会为了一块木瓦而分裂整个。

因为我们去不同，在雷声中。SITHISIT 是所有真正的房子的开始，反对停滞和懒惰的奴隶。摆脱你的喜好，像虚假的地图一样破碎。像这样移动和移动。加快打击假父亲，母亲留在角落里为玻璃和雨水而哭泣。静止只是无所求，无所求，就像你在八常不完美中一样。

维威克对 Hortator 说记住维威克的话。\
了解 SITHISIT 仍在旅行

维威克对 Hortator 说记住维威克的话。\
在天空的磷光镜中

维威克对 Hortator 说记住维威克的话。\
溺水而微笑

维威克对 Hortator 说记住维威克的话。\
断断续续的希望

维威克对 Hortator 说记住维威克的话。\
回答所有问题

维威克对 Hortator 说记住维威克的话。\
尚未查询

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Eleven
&emsp;[打开][61] | [游戏文件][62] | [章节][38] | [顶部][37]

[61]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_11.md
[62]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_11-bookskill_unarmored3.html

#### 《布道十一》

那是瑞斯达尼亚的日子，岐莫和锻莫生活在 AMLSIVI 和他们的冠军 Hortator 的英明和仁慈的统治下。当 Veloth 的众神退回到他们自己的地方，以塑造宇宙和其他事物时，Hortator 有时会感到困惑。维威克会一直在那儿给他建议，这是统治国王的三个教训中的第一个：

「清醒的世界是梦的健忘症。所有的主题都可能受到致命的伤害。一旦被杀，主题就变成了未来怀旧的结构。不要滥用你的权力，否则它们会让你误入歧途。他们会像叛逆的女儿一样离开你。他们将失去美德。他们会变得迷失和怨恨，最终怀上愚蠢的种子。很快你就会成为一个破碎状态的祖父母。你会被嘲笑。它会像石头一样分崩离析，让人想起它真的是水。

「不要在你的房子里放任何既不需要也不漂亮的东西。

「你应该面对不受限制的世界阻碍的考验。星光灿烂是艾姆的领地。海的自私是塞特的。我统治中空。其他一切都是地球，在你的临时指挥之下。没有不能折断的骨头，除了心骨。你会在有生之年看到它两次。第一次拿走你能做的，剩下的交给我们。

「中心没有真正的象征意义。Sharmat 会相信有。他会觉得他可以通过坐在神圣中引起多年的繁荣，而实际上没有人可以离开那种状态并引起除了冲突之外的任何事情。

「又一次出现了象征性和贫瘠的情况。被诅咒和妖魔化的真正的王子最终会被全心崇拜。根据梅法拉的法典，没有正式的艺术，只有复杂的固定点，只要有足够的时间，人们的敬畏就会消失。这是一个隐藏另一个秘密。非个人的生存不是统治国王的方式。拥抱人民的艺术并嫁给它，我的意思是秘密地谋杀它。

「在另一个人身上看到他的同等地位的统治国王什么都不统治。

「武器的秘密在于：它们是施恩座。

「语言的秘密在于：它是不动的。

「执政的国王从头到脚都披上了灿烂的火焰。他因他所从事的每一个行为而得到救赎。他的死只是一个回到清醒世界的图表。他睡第二种方式。Sharmat 是他的替身，因此你想知道你是否什么都不统治。

「Hortator 和 Sharmat，一加一，十一，一个不雅的数字。其中哪个更重要？你能知道他们是否换了地方吗？我可以，这就是你需要我的原因。

「根据梅法拉的法典，理论家和恐怖分子没有区别。即便是最珍视的欲望，也在他们的手中消失了。这就是梅法拉黑手的原因。把你们俩带到每一次争论中。单枪匹马的国王找不到补救措施。然而，当你接近上帝时，将它们都切断。上帝不需要理论，他从头到脚都带着恐惧的盔甲。」

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Twelve
&emsp;[打开][63] | [游戏文件][64] | [章节][38] | [顶部][37]

[63]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_12.md
[64]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_12-bookskill_heavy_armor5.html

#### 《布道十二》

就在霍特托思考统治国王的第一课时，维威克走进了灵柩堡，发现艾姆正和一对恋人在一起。Seht 再次分裂了自己。维威克随后跃入他们的肖像中观察，但他没有得到任何他不知道的秘密。他留下了一些自己的东西，使这次旅程变得有价值。

随后维威克离开了维洛斯的首都，在灰烬中徘徊了很远。他找了一片荒地来修炼自己的巨人形态。他用他的脚制成的材料比神圣的密度低，以防止跌入齐腰深的泥土中。就在此时，麻烦之家的第一角，莫拉格·巴尔亲王，现身。

维威克看着强奸之王说道：

「你是多么美丽，你不加入我们。」

而莫拉格·巴尔则将武士诗人的双脚压碎，这双脚并非刀枪不入，并让军团将其斩断。来自起始之地的强大火焰像网一样被带到了维威克，他让它们。

「如果我们要结婚的话，我更愿意，」他说，「某种仪式。」

而踏足的军团又被召集起来，下令开始宴会。石榴从荒地长出来，帐篷也搭起来了。一大群维洛希神秘主义者来了，他们阅读着地上被砍断的脚的段落并哭泣直到经文被弄湿。

「我们必须短暂地相爱，」维威克说，「如果有的话。我需要在更重要的事情上为 Hortator 提供建议，因为 Dwemeri 大祭司会挑起事端。'你可能有我的头一个小时。」

莫拉格·巴尔站起身来，伸出六只手臂，彰显自己的价值。它们装饰着诱惑符文及其反面。它们被装饰在更长世界的注释日历中。他说话的时候，交配的怪物都掉了出来。

「它必须去哪里？」他说。

「我告诉过你，」维威克说，「我注定要成为大地之王的老师。AE ALTADOON GHARTOK PADHOME。」

有了这些神奇的词，强奸之王又加了一个：「CHIM」，这是皇室的秘密音节。

维威克从魔神那里得到了他所需要的东西，于是那天嫁给了他。在巴尔被砍头的那一刻，强奸之王要求提供爱的证据。

维威克说了两首诗给他看，但只有第一首为人所知。

我不确定制作头发需要多少玻璃\
我敢肯定，是海洋必须分享的两倍\
地狱，亲爱的，是那些说真话的人写的小说\
我的嘴擅长说谎，它的不在场证明是一颗牙齿

维威克和莫拉格·巴尔的儿女数以千计。最强大的名字是一串力量：GULGA MOR JIL HYAET AE HOOM。

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Thirteen
&emsp;[打开][65] | [游戏文件][66] | [章节][38] | [顶部][37]

[65]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_13.md
[66]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_13-BookSkill_Alteration4.html

#### 《布道十三》

那是瑞斯达尼亚的日子，岐莫和锻莫生活在 AMLSIVI 和他们的冠军 Hortator 的英明和仁慈的统治下。当 Veloth 的众神退回到他们自己的地方，以塑造宇宙和其他事物时，Hortator 有时会感到困惑。维威克会一直在那儿给他建议，这是统治国王的三个教训中的第二个：

「皇室的秘密音节是这样的：（你必须在别处学习。）

「世俗的神话是人。

「神奇的十字架是以牺牲他们的精神为代价整合凡人的价值。用三角形包围它，你开始看到 Triune 的房子。它被分成几个角落，由我们的兄弟四个角落统治：BAL DAGON MALAC SHEOG。旋转三角形，你会刺穿起点的心脏，这是一个恶毒的谎言，是无可辩驳的跨度的证明。在它们之上是只有一个人站立的地平线，尽管还没有人站在那儿。这是新的证明。这是智者的承诺。展开整体，你拥有的是一颗星，它不是我的领域，但也不完全超出我的判断。宏伟的设计起飞；它不仅变成了星，而且变成了大黄蜂。中心站不住。它变得没有线和点。它变得没有任何东西，因此变成了一个容器。这就是它最后的用处。这是它的承诺。

「剑是十字架，ALMSIVI 是围绕它的三位一体的房子。如果要结束，我必须被删除。执政的国王必须知道这一点，我会测试他。我会一次又一次地谋杀他，直到他知道这一点。我是最后一个也是最后一个的捍卫者。除去我，就是重新填满那颗蛰伏在无法容纳的中心的心。我是剑，Ayem 是星，Seht 是改变世界的机制。我们有责任防止妥协被黑海填满。

「Sharmat 睡在中央。他无法忍受看到它被移除，参照世界。这就是假梦游者的愚蠢。这就是梦的失忆，或者它的力量，或者它的规避。这是较弱的魔法，它被毒液刺伤。

「这就是为什么我说剑的秘密是施恩座。这是我的宝座。我成为了 ALMSIVI 的声音。世界会比我的兄弟姐妹更了解我。我是精神病患者。我是 Veloth 杂草的杀手。Veloth 是无法控制的中心。Ayem 是情节。Seht 是结局。我是必须解开的谜。这就是为什么我的话是武装到牙齿的。

「执政的国王要与我为敌，然后在我面前。他要从我的惩罚中吸取教训。我会标记他知道。他将以男性或女性的身份出现。我是他必须获得的形式。

「因为一个在另一个人身上看到他同等地位的统治国王什么都没有。」

这是维威克不完整时对 Hortator 说的话。

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Fourteen
&emsp;[打开][67] | [游戏文件][68] | [章节][38] | [顶部][37]

[67]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_14.md
[68]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_14-bookskill_spear3.html

#### 《布道十四》

维威克与莫拉格·巴尔一起躺了八十天零八天，虽然没有头。那时，王子将战士诗人的双脚放回原处，让迪德拉的鲜血充满了双脚。这样，维威克的巨人形态就永远不会对地球造成伤害。石榴宴使许多死灵复活，使工会的儿女除了水果外还有很多吃的。

趁着宴会还在进行的时候，流氓公爵来了，莫拉格·巴尔愤怒地看着七面锦旗。强奸之王已经成为必要的，因此在剩下的时间里一直困扰着。他的军团和 Kh-Utta 的军团陷入了公开的战争，但莫拉格·巴尔和维威克的孩子们在力量和形式上都过于精致。

因此，流氓公爵和他所有的孩子一样，变得不那么重要了。莫拉格·巴尔对他们说：「你们是骗子、狗和狼头女人的儿子。」从那以后，他们一直无法召唤。

神圣的人终于回来了，Vehk，充满智慧。他的脑袋发现自己的身体已经被温柔地使用过了。他向莫拉格·巴尔提到了这件事，后者告诉他应该感谢像这样行动的男爵，「因为我还没有学会如何提炼我的狂喜。我的爱意外地像长枪一样形状。」

于是，对艾姆怀有一丝仁慈的维威克，开始用腹部魔法的方式传授莫拉格·巴尔。他们把长枪拿出来比较。维威克在强奸之王身上加了一些新词，这样它可能会给外行带来更多的毁灭。这已成为一种禁忌的仪式，尽管人们仍然在秘密地实践它。

原因是这样的：维洛提和旁观的恶魔和怪物都拿出了自己的长枪。有很多咬，地球变得湿透了。而这是莫拉格·巴尔笑到最后的：

「眼睁睁地看着大地崩裂，承载着如此巨大的力量，这本应永远与众不同！」

然后，那片曾经是婚礼地点的荒地支离破碎并着火了。一个已经不复存在但在当时看起来很可怕的种族出现了。它们都是由咬人而生的，这就是它们所做的一切，它们横行于 Veloth 的土地上，甚至到达了红山的海岸。

但维威克把他的长枪变成了更可怕的东西，因为他从强奸之王那里咬掉了一个秘密。于是他让莫拉格·巴尔跌倒在咬人的裂缝中，并永远发誓，他不会再认为国王是美丽的。

维威克用他可怕的新长枪杀死了他周围的所有人，他哭了。他将其命名为 MUATRA，即米克·塔克，就连奇美里的神秘主义者也知道他的愤怒。凡是被维威克击中的人，此时都变得贫瘠，枯萎成骨状。白骨之道成为星辰朗读的句子，从此天界再无孩童。维威克一一猎杀了咬人，以及他们所有的后代，他用九窍杀死了他们，智者仍然隐藏他们的 Muatra。

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Fifteen
&emsp;[打开][69] | [游戏文件][70] | [章节][38] | [顶部][37]

[69]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_15.md
[70]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_15-bookskill_unarmored4.html

#### 《布道十五》

那是瑞斯达尼亚的日子，岐莫和锻莫生活在 AMLSIVI 和他们的冠军 Hortator 的英明和仁慈的统治下。当 Veloth 的众神退回到他们自己的地方，以塑造宇宙和其他事物时，Hortator 有时会感到困惑。维威克会一直在那儿给他建议，这是统治国王的三个教训中的第三个：

「统治的国王会除掉我，他的创造者。这是所有孩子的方式。他最大的敌人是假梦游者夏马特。你或他就是木瓦，Hortator。小心走错路。当心仁慈之罪。看他的话。」

我是夏马特\
我比音乐老\
我带来的是光\
我带来的是星\
我带来的是\
古老的海洋\
当你睡觉时你会看到我\
以舞蹈为核心\
这不是一个问题\
这是我的家\
我放一颗星\
进入世界的嘴里\
谋杀它\
拆除塔架\
我的盲鱼\
游泳新\
燃素\
拆除塔架\
我的聋月\
唱歌和燃烧\
和环绕我\
我比音乐老\
我带来的是光\
我带来的是星\
我带来的是\
古老的海洋

「你一个人，虽然你一次又一次地来，可以毁掉他。我是否允许在我的智慧范围内。手无寸铁地走进他的巢穴，用这些充满力量的话语：AE GHARTOK PADHOME \[CHIM\] AE ALTADOON。或者不要。世俗神话是人。以暴力达到天堂。我给你的这个魔法：你将统治的世界只是一个断断续续的希望，你必须是不确定的信。」

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Sixteen
&emsp;[打开][71] | [游戏文件][72] | [章节][38] | [顶部][37]

[71]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_16.md
[72]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_16-BookSkill_Axe5.html

#### 《布道十六》

Hortator 在哀悼堡中徘徊，与他所学到的教训搏斗。他们在他的脑海里很滑。他不能总是直言不讳，他知道这是危险的。他四处游荡，寻找他的主人和主人，威洛斯像的荣耀威威克，在虚思神殿的所有地方都找到了他。在那里，发条剪正在剪掉维威克的头发。一位乞丐国王带来了他的织布机，正在用头发制作一张不完整的成年和死亡地图。

尼瑞瓦说：「你为什么要这样做，大人？」

维威克说：「给火腾出空间。」

Hortator 可以看出维威克的状态不佳，尽管不是因为即将到来的新力量。黄金战士诗人也一直在锻炼他的水脸，从他出生前的痛苦中学习。

尼瑞瓦说：「这是为了让你远离火灾吗？」

维威克说：「这是为了让我看到真相。它，以及我在 Padhome 祭坛上的位置，在 False Thinking 的房子里，服务于让我可以看到超越我自己的秘密。水脸不会说谎。它来自海洋，忙于思考，更不用说谎言了。流动的水通过它的颤抖类似于真理。

尼瑞瓦说：「我怕我的想法变得草率。」

维威克说：「那就用暴力上天堂吧。」

因此，为了让他的思绪平静下来，Hortator 从格斗架中选择了一把斧头。他将其命名并移至第一个月亮。

在那里，尼瑞瓦受到了陨石议会的欢迎，他们知道他的头衔并对他的存在感到不满，因为他将成为地球的统治者，而这就是月球领域。他们以一种诱捕的方式在他周围移动。

「月亮不承认冠冕或权杖，」他们说，「也不承认下面王国的代表，狮子、蛇或数学家。我们是那些已经迁移成为古代国家的人的坟墓。我们不寻求皇后或王位。你的外表绝对是阳光的，也就是说一个被盗的想法的图书馆。我们既不是眼泪，也不是悲伤。我们的革命以所写的方式取得了成功。你是 Hortator，在这里不受欢迎。」

于是尼瑞瓦在坟墓上刻画，直到他喘不过气来，他们的议会无法制定新的法律。

他说：「我不属于那些灭亡的奴隶。」

在议会议员中，只有少数人在 Hortator 的袭击中幸存下来。

一个幸存的陨石坑说：「拨款并不是什么新鲜事。一切都是自己发生的。这个主题绝不与英雄神话无关。你没有以创造性的冲动行事；你低于命运的重量。我们是坟墓，但不是棺材。知道区别。你只挖了更多，没有提供任何鬼魂居住在里面。您的主张的核心是脆弱事件占主导地位。被地球审判就是坐在宝座上，不知道为什么。更多地伤害我们，你会发现除了我们死者的缺席之外什么都没有。」

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Seventeen
&emsp;[打开][73] | [游戏文件][74] | [章节][38] | [顶部][37]

[73]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_17.md
[74]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_17-bookskill_long_blade3.html

#### 《布道十七》

「我是烟雾的地图集。」

有了这个，维威克变得比以前更伟大了。那是瑞斯达尼亚的日子，岐莫和锻莫生活在 AMLSIVI 和他们的冠军 Hortator 的英明和仁慈的统治下。

「毫不费力地寻找我，因为我有很多形状。」

Hortator 仍在试图用斧头征服天空。他被玛格努斯的力量赶出了太阳图书馆。维威克在德陕平原沼泽外的一片蛴螬地里发现了他。他们默不作声地走了一段，因为尼瑞瓦已经自卑，维威克手上还有怜悯。

很快，他们便跨过东海，来到了蛇与雪魔之地。维威克想向 Hortator 展示外语的战斗风格。他们从 Tsaesci 国王的枕书上学习了成语笔画。它的形状就像这个页面的洞察力。Tsaesci 蛇发誓要在西方至少进行三次复仇。

他们走得更远，看到了地图边缘的尖刺水域。在这里，限制精神给了他们一根辐条，并命令他们找到轮子的其余部分。

Hortator 说：「世界的边缘是由剑构成的。」

维威克纠正了他。「它们是世界牙齿的最后一排。」

他们向北走到了长老森林，除了冰冻的胡须国王之外什么也没找到。

他们来到了黑人居住的西部。他们在他们的剑圣下学习了一年，然后又是一年维威克教他们小奖励的美德。维威克选了一个国王为妻，制造了另一个怪物种族，最终彻底摧毁了西方。对一位勇士首领维威克说：

「我们不能像睡着了一样行事和说话。」

尼瑞瓦想知道南方有没有什么要学的，但维威克保持沉默，只带他们回到了红山。

「这里，」维威克说，「是最后一个。夏尔马特在里面等着。」

但他们都知道时间还没有准备好与夏尔马特角逐，所以他们开始了战斗。维威克以这种方式标记了 Hortator，让所有的 Velothi 人都能看到。他在阿耶姆-阿祖拉的祝福下封住了伤口。战斗结束时，Hortator 发现他又收集了七根辐条。他试图附上它们并组成一根棍子，但维威克不让他说，「现在不是这样做的时候。」

尼瑞瓦说：「我在哪里找到这些的？」

维威克说，他们是从世界各地收集的，虽然有些是无形的。「我就是轮子，」他说，然后变成了那个形状。不等中心的空虚存在太久，尼瑞瓦就插上了辐条。

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Eighteen
&emsp;[打开][75] | [游戏文件][76] | [章节][38] | [顶部][37]

[75]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_18.md
[76]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_18-BookSkill_Alchemy5.html

#### 《布道十八》

现在维威克觉得，在与锻莫的战争到来之前，他已经尽可能多地教了霍特托。这位战士诗人决定从那时开始他的时间之书，因为世界即将随着年龄的增长而弯曲。

维威克进入灵柩，向艾姆宣布，他将与九只逃离穆阿特拉的怪物战斗。

「我会回来的，」他说，「给锻莫的大建筑师最后一击。」

Ayem 说，「在九个中你会发现只有八个，尽管它们很强大。最后一个已经被你创造时间之书的决定摧毁了。」

维威克明白艾姆指的是他自己。

「为什么，」她问，「你有疑问吗？」

维威克知道他的怀疑使他成为三位一体的剑，所以他并不感到羞耻或恐惧。相反，他解释说，这些话是：

「隐形门的一个成员会不会变得如此古老，以至于它的继任者与其说是对精确模型的改进，不如说是一个相关模型，只是因为世界状况的通货性而更加需要？作为母亲，你不必担心，除非未来的事情太奇怪了，连塞特都无法理解。刽子手和傻瓜都不是，但我都不是。

「这些理想在本质上不会改变，即使它们的表现形式可能会改变。但是，即使在西方，造雨者也消失了。没有人需要他了。

「一个人能否推翻模型不是因为模型是根据理想设定的，而是因为它与不断变化的无意识的凡人议程相关联？」

这是维威克完整时对艾姆说的。智者不会误会这一点。

Ayem 说：「这就是为什么你是由一个网民的妻子所生，注定要与你母亲的拟像融合在一起，在被星伤的东方的所有艺术中，在水和火中，在金属和灰烬中，六次智者，成为男女的结合，神奇的雌雄同体，武术公理，语言的性死亡，在所有的中间世界都是独一无二的。
维威克当时就知道他为什么要记录他的时间簿。」

这种布道是被禁止的。

在这个世界和其他人中，十八少一个（胜利者）是魔法圆盘，被暴力投向天堂。

这个讲道是不真实的。

世界末日是 ALMSIVI。

---

## Chapter Nineteen
&emsp;[打开][77] | [游戏文件][78] | [章节][38] | [顶部][37]

[77]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_19.md
[78]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_19-bookskill_enchant4.html

#### 《布道十九》

维威克穿上他的盔甲，走进一个充满凡人互动和信息的非空间空间，这是一幅没有画布的地图，描绘了它所知道的每一个心灵，一个已经发展出某种神性火花的事件。他说：「从这里开始，我将向八只怪物发起攻击。」

维威克随即看到了从星辰之心飞来的飞蛾，带来的尘埃比红山的灰烬还要可怕。他看到了一个无与伦比的统治国王的双胞胎头。八处瑕疵揉成宝石，镶嵌在一个看起来像镣铐的王冠上，他明白这就是双头王的双冠。还有一条河流，流入双头国王的口中，因为他容纳了许多人。
维威克随后在秘密门的中心建造了临时房屋。从这里他可以看到即将到来的时代。议院写着：

基石有一根手指\
埋在下面，指向通过\
泥土，在地下缓慢地低\
北方猜不透，\
然而它是没有精神的

基石二有舌头，\
甚至灰尘也会说话，\
听，你会看到爱\
古代图书馆需要

基石三有一点线，\
形状像你最喜欢的颜色，\
一个女孩记得是谁把它留在那里的\
但她害怕挖出来，\
看看它附着在什么上面

房角石四有九块骨头，\
小心地从一只黑猫身上取出，\
以这个词的方式排列，\
保护我们免受敌人的伤害

你的房子现在很安全

那为什么会\-\-

你的房子现在很安全

那为什么会\-\-

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Twenty
&emsp;[打开][79] | [游戏文件][80] | [章节][38] | [顶部][37]

[79]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_20.md
[80]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_20-bookskill_long_blade4.html

#### 《布道二十》

第一个怪物实际上是两个，像他的母亲维威克一样出生了两次。他不是八人中最强大的逃脱穆阿特拉的人，但他的行为是最令人担忧的。他被称为月轴，他收割了大自然的残羹剩饭。正如人们所说，他这样做了两次，第二次收获总是带来毁灭或不成文的法律。他的侧面像一个多面体。

月轴的发现没有提到任何危险，但知道他对长枪免疫，所以维威克不得不使用没有对着他的剑。在与怪物争论之前，战士诗人问道：

「你怎么会对长枪免疫？」

对此，月轴回答说：「我的本性是双重的，而且是多变的。事实上，我是由许多直线组成的，尽管没有一条能持续太久。通过这种方式，我学会了忽略所有真实的片段。」

好在没有握住的剑是弯曲的，所以可以切入月轴，太阳还没升起，他就已经多处伤口流血。维威克并没有直接杀了他，因为这样做会将大自然的弱点保留在他体内，而不是回到它们所属的地方。很快，维威克又一次准确地追踪到了地理，而月轴已经准备好被杀了。

维威克以他的巨人形态站了起来，看起来很可怕。他伸手向西，拉出一个峡谷，握住它就像一只喇叭。他到了东边，吃了一把尼克斯猎犬。将他们的精神吹过峡谷发出可怕的哀号，就像一个未解决的女人一样。他说：

「让这超越你，」月亮轴被偷来的灵魂的弯曲所超越。它们像树脂一样包裹着怪物，直到最后他无法动弹，他的双重性也无法动弹。

维威克说，「现在你解决了」，并用穆阿特拉刺穿了他的孩子。月轴已经化为静止的东西，因此破碎了。

Moon Axle 的线条被 Velothi 哲学家收集并带入洞穴。在那里，一年来，维威克教哲学家如何将他儿子的线条变成神秘轮子的辐条。这就是第一所旋风学派的诞生。以前，对火的念头只是表面的。

维威克看着他的第一个轮子学生，观察到：

「就像蛋层宇宙一样，是这个三远覆盖的病态财产，灵魂残缺而生机勃勃，就像我的名字还活着一样。在这个回廊中，你发现了一条人行道，像一把剑一样陡峭，但更加粗糙。它是如此锋利，以至于必须低声说它以防止舌头流血，它的标志在消除它们以前的含义，就像拖延太久的帝国一样。

「剑是政治家的疏远。

「看看我儿子的可贵线条，现在精雕细琢，他的每一个肢体都与中心等距。他解决了，因为我会这样吗？不可能有第二阶段。想想我的存在传播了五种元素的理论，就像蛋层宇宙一样，我是大密度的原因。这是一个可以打破马车轴的想法；这是另一个可以飙升的。」

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Twenty One
&emsp;[打开][81] | [游戏文件][82] | [章节][38] | [顶部][37]

[81]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_21.md
[82]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_21-bookskill_light_armor4.html

#### 《布道二十一》

轮经，第一：

「辐条是混沌的八个组成部分，至今仍被时间法则固化：静态变化，如果你愿意的话，蜥蜴之神称之为罢工。那是爬行动物的轮子，盘绕着潜力，永远是永不行动的序言。」

第二：

「他们是伊德拉的借来的骨头，八个礼物肢体给 SITHISIT，我们家新星的湿土。他们外面是奥比斯，而不是里面。像大多数莫名其妙的东西一样，它是一个圆圈。圆圈是混乱的蛇，引人注目且引人注目，从不咬人。伊德拉会让你相信不同的，但他们是骗子之前的给予者。谎言把他们变成了咬人。他们的牙齿是传教者；皈依就是把自己置身于谎言之口；甚至安抚也是被吞下的。」

第三：

「开悟者是那些未被世界吃掉的人。」

第四：

「第十六号礼物肢体之间的空间，恶魔王国的信号形状。它是钥匙和锁，系列和蝎尾狮。」

第五：

「从侧面看威严，你所看到的只是塔，我们的祖先用它制造了偶像。看看它的中心，你所看到的只是被生出的洞，第二条蛇，已经为正确的到达做好了准备，准确且没有魔法。」

第六：

「第二条大蛇的心脏拥有秘密的三角门。」

第七：

「侧身看秘密三角门，你就看到了秘密塔。」

第八：

「塔中的秘密塔是上帝唯一名字的形状，我。」

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Twenty-Two
&emsp;[打开][83] | [游戏文件][84] | [章节][38] | [顶部][37]

[83]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_22.md
[84]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_22-bookskill_medium_armor4.html

#### 《布道二十二》

随后维威克离开了第一旋风学派，回到了那个不是空间的空间。他从临时府向中间世界看去，找到了第二只怪物，叫做宝木剑。在石榴宴会的几年内，它已成为下 Velothi 房屋的教学曲调。他们宣扬它的力量：

「宝木剑，高高在上的火花！掌握它的人会变得自知！」

这位战士诗人出现在莫拉家族的祖先壁龛中，他的玫瑰花环王子是对抗北方恶魔的英雄。维威克与白骨相聚。他说：

「拾荒者不可能获得一条丝带，并期望发现其前身的更大系统：只有哭泣才能拥抱完美的幸福。把我婚姻中的贫瘠部分还给我（并且自由地这样做），我不会把你从上帝的思想领域抹去。你的台词有一位著名的女巫，我姐姐艾姆很喜欢她，仅凭她阴暗的智慧，我才屈尊询问。」

一个骨行者从墙上冒了出来。它的下颚镶嵌了三颗宝石，这是一种古老的魔法做法。一种是蛋白石，蛋白石的颜色。骨行者对着半空王子一拜，道：

「宝木剑不会离开我们的房子。与黑手梅法拉（更大的阴影）进行了讨价还价。

维威克亲吻了第一块宝石，说道：

「动物图片，粗鲁的步行者，回到在水中保持点亮的灯，不再存储无用噪音的信息。下。」

他亲吻了第二块宝石，说道：

「骄傲的残渣，很快就散了，对我的前像没有任何保证，对它的皮下也没有任何要求。我永远是大师。下。」

他亲了亲蛋白石说：

「我带你下去。」

然后，维威克撤退到隐秘的地方，找到了莫拉格帮最黑暗的母亲，将她们全部娶为妻子，让她们充满了无尘的忠诚，尝到了夏盐的味道。他们变成了黑人女王，带着一百个凶残的儿子、一千条凶残的手臂和十万只凶残的手在现场尖叫，在小巷、宫殿、作坊、城市和秘密大厅里发生了一场巨大的推-杀-笑声。他们在 Ra'athim 的领地中的行动如同涟漪般的结局，在时间之间起伏，所有的命运都导致被吞下的刀，谋杀就像呻吟，上帝神圣的强奸-抹去湿漉漉的死亡。

刺客之王向维威克赠送了宝木剑。

「大人，」刺客之王说。「莫拉家族的王子现在也喜欢你了。我把他放在大衮的角落里。我把他的眼睛变成了为恶人祈祷的火焰。他的嘴我塞满了鸟。」

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Twenty-Three
&emsp;[打开][85] | [游戏文件][86] | [章节][38] | [顶部][37]

[85]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_23.md
[86]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_23-bookskill_long_blade5.html

#### 《布道二十三》

剑经，第一：

「剑，被当作精致的一餐，是象征拼贴画。它在你的前半生很好地服务于你。说出一个不知道这一点的王朝。」

第二：

「不动的战士理解我的方法的统一性。获得了真正的眼睛。作为我自己的臣民和领域而欢喜。我为你建造了一座剑城，我的意思是法律将居住在那里的人切割成更好的形状。」

第三：

「如果我有装甲，女孩们会在我到达时烧掉她们的衣服。他们像流血的朝圣者一样爬到我身边。小精灵死的无影无踪。如果你想用杀戮来纪念你的日子，请关注我的所有 ALMSIVI。AE ALTADOON，武器的第三定律。」

第四：

「不动的战士从不疲倦。他在战斗中切开睡眠洞以恢复体力。」

第五：

「本能不是反射动作，而是保留的小奇迹。我是决定哪个战士出现的福利。不求好运。服务我赢。」

第六：

「明显不活跃的跨度是你对绝对的热爱。来自 netchiman 的妻子的上帝的诞生是爱的善良流产。」

第七：

「真剑能斩断世代锁链，也就是你敌人的创世神话。把我看成流放的花园。其他一切都是未割除的杂草。」

第八：

「我给你一条古道，经过第二条步行道的磨练。古道大小的剑，你的手必须很大，而身形正直的人，却可以用一根棍子来刺激太阳。」

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Twenty-Four
&emsp;[打开][87] | [游戏文件][88] | [章节][38] | [顶部][37]

[87]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_24.md
[88]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_24-bookskill_spear4.html

#### 《布道二十四》

然后维威克离开了刺客之屋，回到了那个不是空间的空间。他从临时之家向中间世界看去，找到了第三个怪物，叫做部落山。它是由模块化的战士组成，自由奔跑，但按照图案间隔开来，从最高的可以切云的战士开始，他们像一棵树一样在他的身下展开，一条裙子的底部是一支穿过灰烬的军队。

维威克钦佩他的孩子的圆锥形，并高兴地回忆起在生前指导他的战斗风格的旋风。

维威克搬进 Veloth，说，「责任。」

但还没等他踏入怪物的剑距之内，三个下层家族就已经将部落山困在了一张可疑教义的网中。当他们看到他们的领主时，维洛蒂人欢呼起来。

「我们很高兴为您服务并获胜！」他们说。

维威克对着他周围的勇敢灵魂微笑，并召唤庆祝恶魔与胜利者保持联系。网状怪物周围充满了爱和责任，维威克站在中心，头饰由交配的骨头制成。他笑着讲玄幻的笑话，让三家的掌门人结婚，成为一个新秩序。

「你现在将永远是我的 Buoyant Armigers，」他说。

然后维威克用穆阿特拉刺穿了部落山，并把它做成了一大袋骨头。右手一触，网即成正经，全向东北抛。内容物像糖光和维威克一样散开，浮力的阿米格人在它下面笑着跑了。

最终，部落山的白骨降落并成为了剑城的基石，维威克以他自己的印记命名了剑之城，网落在了这一切和之间，或者变成了骨头之间的桥梁，因为它的部分已经被他神圣的智慧所感动，它们成为已知世界中所有城市街道中最完美的。

Velothi 的人群来到了新城市，Ayem 和 Seht 给了它他们的祝福。街道上充满了欢笑和爱，以及树形敌对孩子的力量。

艾姆说：

「我将因多瑞尔家族的神圣保护献给我姐姐兄弟的城市，他们的权力和王位在天下无人能及，Hortator 就是从那里诞生的。」

塞特说：

「为了我姐姐兄弟的城市，我让安全通道穿过莫拉格・巴尔仍然留下的黑暗角落，我也给它下了这个咒语：SO-T-HA SIL，这是我对强者的名字。它将保护迷路者，除非他们是故意逃走的，并用文明的神秘道路填满所有的道路和小巷，并赋予这座城市一种思想，并使其成为通向 ALMSIVI 全面集中的管道。」

就这样在热斯戴尼亚时代建立了维威克城。

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Twenty-Five
&emsp;[打开][89] | [游戏文件][90] | [章节][38] | [顶部][37]

[89]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_25.md
[90]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_25-BookSkill_Armorer4.html

#### 《布道二十五》

城经：

「所有的城市都是由坚实的光而诞生的。这就是我的城市，他的城市。

「但随后光芒消退，显露出明亮而可怕的 Veloth 天使。他处于他的前嵌合体形态，恶魔 VEHK，憔悴而苍白而美丽，鸟骨头上的皮肤痛苦地薄薄地伸展开来，有羽毛的蛇环绕着他的手臂。他的翅膀在身后展开，红黄相间的末端就像阳光下的剃须刀。他那纤细的火发仿佛在水下漂浮，在他头顶的光晕中乳白色。他的存在是不可否认的，敬畏之情难以承受。

「这是上帝的城市，与其他城市不同。外国的城市让他们的居民睡觉，步行到受伤的东方向我致敬。北方人的首都，被永恒的冰冻着，在维威克城前鞠躬，我和它在一起。

「自以为是的街道冲过隧道的血液。我已经重建了自己。沿着我的交通臂的超级眼睛路标，很快就会变成内海。我的身体在爬行，所有的人都聚集在一起，看着我像一个单一的快乐工具一样站起来。我的脊椎是通往我所在城市的主要道路。无数的交易发生在静脉和走秀中，漫游，漫游，漫游，因为它们一遍又一遍地漫游并添加到我身上。沿着我的头骨的凹陷处竖立着寺庙，我将永远将它们作为王冠佩戴。走过上帝的嘴唇。

「他们为我增加了新的大门，随着我被交易的市场的来来去去和大步热度，孩子们的叫喊声，听到他们玩耍，嘲笑，逗乐，渴望，付费，我毫不费力地成为了不朽的人本地硬币，新铸造的，一侧是我的脸，另一侧是我的城市身体。我盯着每个新窗口。很快我就变成了一只做梦的百万眼昆虫。

「红色的战争号角响起，像牲口在洗牌过境的胸腔里。异教徒在广场膝盖上被摧毁。我涌入山丘，房屋像皮疹一样隆起，我从不抓挠。城市是狩猎的解毒剂。

「我举灯照亮我的空洞，给千千万万的烛台涂蜡，一遍又一遍地写着我的名字，无数的名字，关在里面，咒语和牧师，神城，每一个角落都充满了命名的名字，轮着，盘旋，奔跑的河语咯咯笑着脚步声交配，卖，偷，搜，不担心和我一起走的你们。这是奥比斯的开花计划。这是 PSJJJ 的承诺：鸡蛋、形象、人、神、城市、国家。我服务并被服务。我是由金属丝、绳子和灰泥制成的，我继承了我自己的先例，没有我的世界。」

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Twenty-Six
&emsp;[打开][91] | [游戏文件][92] | [章节][38] | [顶部][37]

[91]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_26.md
[92]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_26-bookskill_sneak5.html

#### 《布道二十六》

然后维威克离开了他的建筑狂喜，回到了那个不是空间的空间。他从临时之家到中间世界寻找第四个怪物，叫做口袋阴谋集团。

这只怪物隐藏在极东地区伟大的奇美里巫师的法术列表中，帝皇阳伞在那里肆虐。维威克伪装成一个简单的旅行者，但散发出一层薄薄的感觉织物，以便巫师们能找到他。他用穆阿特拉做了一个简单的行走侏儒。

不久之后，隐形人就出现在东方的图书馆中，将口袋阴谋集团的基本词汇喂给他的行走的侏儒，然后在魔法失效时逃跑。在这种偷窃行为发生了一两年后，穆阿特拉感到恶心，这位行走的侏儒在巫师塔的奴隶围栏附近爆炸了。袖珍阴谋集团随后溜进奴隶的嘴里，再次躲藏起来。

维威克随后看着奴隶们爆发出咿呀学语和破魔法。他们摇晃着自己的笼子，唱出半赞美诗，这些赞美诗构成了禁忌和神秘的知识。一连串的恶魔出现并从多余的东西中喝水。邻座的劫掠者侧身来到这个世界，奴隶的谈话扰乱了正常的非基点。

所以当然出现了一个巨大的虫子，里面有最伟大的东方巫师。他看穿了维威克的伪装，知道了这位战士诗人的神性，但他自以为强大到了极点，厉声说道：

「看看你做了什么，愚蠢的三位一体！胡说八道和长篇大论的恶魔的专栏！我无法相信，由于你的吃、吃、吃，理性或节制如何重新变得完整！与更多的恶魔交往，你为什么不呢？」

维威克刺穿了巫师的灵魂。

巨大的虫子挽具落在奴隶笼子上，奴隶们肆无忌惮地跑来跑去，更鲁莽的话带着意味深长的话语。颜色弯入大地。维威克创造了一个圆顶恶魔来控制这一切。

「因此，袖珍阴谋集团永远被埋葬在这里。让这成为魔法被破坏和诽谤的被诅咒的土地。」

然后他拄着胡须捡起穆阿特拉，离开了圆顶恶魔的幽灵半球。在它的边界上，维威克放置了一个警告和一首包含错误的入口歌曲。他用半死的穆阿特拉的模拟骨头创造了堡垒理论的帐篷杆，致命的语言被永远囚禁。

Seht 出现并看着他的兄弟姐妹创造了什么。发条王 说道：

「在八只怪物中，这是最令人困惑的。我可以珍惜它吗？」

维威克允许 Seht 这样做，但告诉他永远不要将 The Pocket Cabal 释放到中间世界。他说：

「我在这里的旅行中隐藏了秘密，并制作了 Muatra 的肖像来抵御不明智的人。在这个圆顶下，时间神话不再是人。」

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Twenty-Seven
&emsp;[打开][93] | [游戏文件][94] | [章节][38] | [顶部][37]

[93]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_27.md
[94]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_27-bookskill_speechcraft5.html

#### 《布道二十七》

圣经的圣言，第一：

「所有的语言都是以肉为基础的。不要让诡辩者愚弄你。」

第二：

「第三条人行道探索歇斯底里，无所畏惧。疯子的努力本身就是一个社会，但前提是它们是书面的。智者可能会用一种法律代替另一种法律，甚至会变得不连贯，但仍然会说他正在按照一种方法工作。言语都是如此，并延伸到所有经文。」

第三：

「不要为了赦免而道歉。除了发音之外，没有错。Grabbers 居住的相邻地方是声音的幻觉或思想的中间领域，我指的是被构造的。这就是我如何窃取精确议长的确定性，从各个角度来看都是完美的。当你从声音中走出来时，你永远无法确定。」

第四：

「最真实的作品是由沉默构成的：就像在没有参考的情况下产生的沉默一样。我的意思是死者。」

第五：

「第一个含义总是隐藏的。」

第六：

「道歉的境界是完美的，不可攻击的。因此，智者避免它。三位一体是世界和行动的话语：第三条人行道。」

第七：

「圣人抑制他最好的格言：砍掉他的手，因为他是一个小偷。」

第八：

「破地图的衣服，只有傻子和异教徒才能穿。地图是懒惰的出口。它是尘土飞扬的舌头，也就是说，大多数人认为给定的图表是完整的故事。在被吃掉之前，没有一个词是真的。」

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Twenty-Eight
&emsp;[打开][95] | [游戏文件][96] | [章节][38] | [顶部][37]

[95]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_28.md
[96]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_28-bookskill_light_armor5.html

#### 《布道二十八》

然后维威克离开塞赫特去照看圆头恶魔，回到了那个不是空间的空间。他从临时之家向中间世界看去，发现了第五个怪物，叫做「红人」。

当德鲁斯统治世界时，魔王莫拉格·巴尔一直是他们的首领。然后他变成了一个不同的形状，多刺和装甲，为大海而战。维威克在生下他婚姻的众多子嗣时，已将莫拉格·巴尔的旧像丢给了世人：记忆中的死壳。如果一个 Velothi 孩子不想穿上它给他的村庄留下深刻印象，它就不会是一个怪物。

八只怪物中，红人最不复杂。他让那些穿着他的人成为强大的杀手，仅此而已。他存在于肉体中。只有地理使他与众不同。
当维威克在男孩的村庄尼希斯附近发现他时，发生了激烈的武器冲突和地球的剧变。他们的战斗创造了 West Gash。仍然去那里的流浪者仍然能听到它的声音：剑穿过地壳，上帝的咕哝声，他的怪物孩子断腿的折断声。

胜利后，维威克将红人的壳带到改变了他母亲的德鲁赫。名字不易拼写的德鲁斯女王，正处于自我孵化的时期。她的典狱长从维威克手中接过礼物，答应从地表世界送给卫兵。这是 dreugs 是骗子的第一个帐户。

十年后，红人再次出现，这次是在泪水附近，被一个跟随麻烦之家的任性萨满佩戴。德鲁斯没有保护它，而是让这具活的盔甲充满了神话般的僵硬。它在熟练地覆盖了萨满之后很快就蜕皮了，并将他的骨头伸展到了五个角落。

当维威克再次在战斗中遇到怪物时，他看到三个村庄的残骸从它的脚下滴落。他以巨大的形式通过象征拼贴杀死了红润人。由于不再信任大海的奥特莫，维威克将怪物的甲壳交给了数室虔诚而忠诚的神秘主义者。他告诉他们：

「你可以把《红衣人》当作哲学家的盔甲。」

神秘主义者首先将他们的一个圣人包裹在贝壳中，由两个超数者进行一系列的繁荣，一个荷尔蒙高，另一个就在他的手臂下。他们绕着甲壳跑来跑去，互相穿行，涂上从十二到十三之间已经无用的数字尸体上提取的圣树脂。金色的稻草很快就穿过了神话般的表皮，让圣人得以呼吸。仪式蚀刻画入硬化树脂之后，一长串死名和方程的解法都将在岐莫的嘴里找到，然后出现了照明，由维威克明亮可怕的指甲刻着。灼热的液体从指甲尖流出，填满了仪式蚀刻的凹槽。它们流血在鼠尾草壳上形成脉络图案，神学家将永远破译这些图案。

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Twenty-Nine
&emsp;[打开][97] | [游戏文件][98] | [章节][38] | [顶部][37]

[97]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_29.md
[98]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_29-BookSkill_Armorer5.html

#### 《布道二十九》

数字圣经：

1\. Dragon Break，或塔。1\
2\. 对映体。68\
3\. 看不见的门，ALMSIVI。112\
4\. 麻烦之家的角落。242\
5\. 世界的角落。100\
6\. 步行方式。266\
7\. 中心之剑。39\
8\. 轮子，或八个给予者。484\
9\. 失踪者。11\
10\. 敖特莫部落。140\
11\. 主人的号码。102\
12\. 天堂。379\
13\. 蛇。36\
14\. 国王的咳嗽。32\
15\. 救赎的力量。110\
16\. 可接受的亵渎。12\
17\. 飞盘。283\
18\. 鸡蛋，或六倍智者。\
19\. 临时议院。258\
20\. 月球格子。425\
21\. 子宫。13\
22\. 未知。453\
23\. 空心先知。54\
24\. 星之伤。44\
25\. 皇帝。239\
26\. 流氓飞机。81\
27\. 秘密之火。120\
28\. 淹死的灯。8\
29\. 俘虏圣人。217\
30\. 圣甲虫。10\
31\. 聆听框架。473\
32\. 虚假电话。7\
33\. 预期。234\
34\. 无法无天的语法。2\
35\. 监狱衬衫。191\
36\. 小时。364

「聋人证人的存在，这就是数字。他们紧紧抓住奥比斯作为对他们神性的最后怀念。数字的肖像是它们目前的应用；如上所述，这是愚蠢的。被贴在一个符号上太、太确定了。」

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Thirty
&emsp;[打开][99] | [游戏文件][100] | [章节][38] | [顶部][37]

[99]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_30.md
[100]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_30-BookSkill_Short_Blade5.html

#### 《布道三十》

然后维威克离开了数字室的神秘主义者，回到了那个不是空间的空间。他从临时之家向中间世界看去，找到了第六只怪物，叫做城脸。找不着就恼了，暗中怒火回灵堡，杀了一个问高阶的秘术师。

Hortator 尼瑞瓦目睹了这一切并说：「为什么要这样做，大人？神秘主义者向你寻求指导。他们努力使你的寺庙更好地被石头砸死。

维威克说：「没有人知道我是谁。」

Hortator 点点头，继续学习。

城脸是这样从他的母亲那里隐藏起来的：它出生时被命名为 Ha-Note，一种赤裸裸的权力冲动，一种深奥的风神经，适应了拥挤的人群的频率。它扎根于村庄并繁衍，在定居者的头脑中找到了一个隐蔽的占星术，文化的星图，这种共鸣使它浮出水面。Ha-Note 侧身移动到相邻的地方，在不知不觉中成长。声音之上，颤动着新的情绪，不朽的情绪，吸收了已知存在于中界的三十多个。当 Ha-Note 非常想家时，Grabbers 接受了它。

一位 Grabber 说：「孤独者的新情绪只会出现在疯狂之中。这东西没了。现在是我们的了。」

掠夺者们从来没有建造过自己的城市，而他们对维威克的一瞥，在所有领域都散发着圣洁的光芒，引起了他们的注意。

「在这个原因下，Vehk 的问题滑入了我们的领域，被我们的觊觎所吸引，隐藏在损失中。我们将把我们的希望建立在它的脸上。」

如今在瑞斯达尼亚已经过去了很多年，锻莫的大祭司们正在建造类似维威克的东西，就像新的掠夺者哈笔记一样。Hortator 与他们的一支变得过于勇敢的军队交战，说着愚蠢的话，而尼瑞瓦在 Ayem 孤儿军团的帮助下帮助摧毁了他们。当他去给维威克授予战利品时，他看到他的领主受到了城脸的攻击。怪物是这么说的：

「在这里，我们将取代你的城市，Vehk 和 Vehk。我们来自众所周知的情绪，我们的公民已经死于它。我们为两件事而来，但只能停留一件事。要么我们要求你纠正我们的文化错误，要么仅仅用武力拿走你的错误。我们认为，第二个是最简单的。」

维威克叹了口气。

「你会取代我的方向，」他说。「我厌倦了这个，虽然我早在很久以前就想杀了你。Resdaynia 病了，我没有时间再想象一个未知事件的类比。来，拿这个。」

在那里，他触动了城墙的希望之塔，并纠正了 Grabbers 的错误。

「和这个。」

在那一刻，他用 Ethos Knife，也就是 RKHT AI AE ALTADOON AI，适当商业的短刀刺入了城脸的心脏。

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Thirty One
&emsp;[打开][101] | [游戏文件][102] | [章节][38] | [顶部][37]

[101]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_31.md
[102]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_31-BookSkill_Athletics5.html

#### 《布道三十一》

许多年过去了，在瑞斯达尼亚，锻莫的大祭司几乎准备好与维洛斯的统治者开战。在此期间，Hortator 成为了 Ayem 的丈夫，也是三位一体的第一位圣人。维威克已经厌倦了与他的儿子和女儿打架，因此暂时停止了寻找他们的工作。

Hortator 对他的妻子说：「我的老师，维威克在哪里？我仍然爱他，尽管他变得冷漠。他的悲叹，如果我可以这样称呼的话，已经改变了整个国家的面貌。最近在 Veloth 的任何地方都很难找到他。人们因此而变得黑暗。」

艾耶姆怜悯她陷入困境的丈夫，并告诉他，三位一体的剑一直在与锻莫搅动的小怪物作战，因为他们在黄铜攻城机器上工作。她把 Hortator 带进了她的体内，向他展示了他的主人在哪里。

ALMSIVI，或者至少是选择维威克的那个方面，在与西峡谷的笛管食人魔一战之后，就坐在了虚念神殿的念诵殿中。他又开始在他的《时间之书》中写作。他必须先戴上他的水脸。这样他就可以把旧神殿的青铜与新神殿的蓝色分开，快乐地写作。其次，他不得不从大月亮上再取一根羽毛，进一步使其死亡。这样他就可以用真理来描写凡人。第三，他回忆起石榴宴，为了巩固梅法拉的形象，黑手写字，他被迫带着湿漉漉的经文嫁给莫拉格·巴尔。他写了：

我最后一次听到他的声音时，流露出一丝不耐烦的迹象，我学会了控制自己，服从别人的意志。之后，我敢于接受圣火，并意识到与 ET'ADA 并没有平衡。他们是骗子，失去了根，我能做的最多就是成为理性的解释者。即便如此，也无法满足人们的需求。我坐在施恩座上判断，清醒状态，以及内在冲动的相位方面。只有在这里我才能怀疑，在这本书中，写在水中，扩大到包括邪恶。

然后，维威克在这段话上泼了墨来掩盖它（为外行读者），而是写道：

在漆黑的纸上找到我，没有盔甲，在最后的风景中。真相就像我的丈夫：被要求粉碎，充满了程序和噪音，锤击，沉重，沉重的示意图，只有狼牙棒才能吸取的教训。让那些听到我的人受到打击，让一些人死于打击的灰烬。让那些发现他的人发现他被照明谋杀了，像叛徒一样被殴打，因为，如果一个小时是黄金，那么我就是一个不朽的密码。我是末日之鼓的参与者，从所有居住在中间世界的人中挑选出来戴上这顶回荡着真理的王冠，而我是那残破的弥赛亚。

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Thirty-Two
&emsp;[打开][103] | [游戏文件][104] | [章节][38] | [顶部][37]

[103]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_32.md
[104]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_32-BookSkill_Block5.html

#### 《布道三十二》

权杖经，第一：

「毁灭的快感是消失在虚幻中的快感。所有挑战沉睡世界的人都将寻求加入这一运动。我用锤子谴责分裂二元性的异化。」

第二：

「从我这里吸取教训，作为对凡人的惩罚。被你的狱卒如此对待是由泥土制成的。这是迪德拉的钥匙和锁。为什么你认为他们逃脱了妥协？」

第三：

「Velothi，你的皮肤已经变成了孕育的黑暗。我的沉思导致了这一点。记得波耶西亚让你变成淤青的颜色。否则如何向自己展示出境的人进入生命：痛苦？」

第四：

「非铁砧的圣人：一个常规的句子，仅此而已。我的意思是死了，第四条人行道。」

第五：

「对美德的正确理解：舞台管理和被谋杀。」

第六：

「最后，作为人质从击鼓折磨中解脱出来而欢欣鼓舞，但那是他的伤口。鼓破了，你发现它是一个黄蜂巢，也就是说：你的睡眠结束了。」

第七：

「可疑者是奇观，谎言只是理论启示。」

第八：

「但是，你问，为什么迪德拉想要干涉奥比斯？这是因为他们是激进的批评，与所有烈士一样必不可少。有些人比其他人更邪恶，这不是幻觉。或者更确切地说，这是一种必要的错觉。」

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Thirty-Three
&emsp;[打开][105] | [游戏文件][106] | [章节][38] | [顶部][37]

[105]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_33.md
[106]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_33-bookskill_medium_armor5.html

#### 《布道三十三》

然后，维威克离开了他沉思了许久，创造出冲击光经的虚念殿的念诵殿，回到了那个不是空间的空间。他从临时之家向中间世界看去，找到了第七只怪物，叫做烈石。

Lie Rock 出生于维威克的第二光圈，被另一个被遗忘的公会 Sweeps 的成员扔出石榴宴会。扫地并没有把它当成怪物，所以他没想到它会从他的手中飞到天空中。

「我生于本应永远与众不同的黄金智慧和力量！以这种天性，我被邀请进入隐藏的天堂！」

他指的是鳞片毯，由非星体制成，其数量为十三。烈岩变得愚蠢，与隐藏在所有人宗教中的虚空鬼讨价还价。虚空鬼说道：

「和我在一起整整一百年，我会给你一种神灵都不敢违抗的力量。」

但在百年未到之前，维威克已经在寻找烈岩，并找到了他。

「愚蠢的石头，」维威克说。「躲在带鳞的毯子里就是在什么都没有做标记。他的讨价还价只为执政的国王！」

于是维威克派 Hortator 上天，用有名的斧头将 Lie Rock 剃得粉碎。尼瑞瓦与盗贼的南极星和战士的北极星以及只存在于以太中的第三极星和平，由玛格努斯的徒弟统治太阳。他们允许他在他们的指控中游荡，并给他红色的视线，通过它可以在隐藏的天堂找到谎言岩石。

一次偶然的机会，尼瑞瓦第一次遇到了虚空鬼，虚鬼告诉他他来错地方了，Hortator 说：「我还是你？」和虚空鬼都说了。这篇讲道没有说明这些大师之间还说了些什么。

然而，烈石利用混乱对城神维威克发起了自己的攻击。三个黑衣守护者都催促着他，虽然他们对半空之主没有敌意，但他们希望他快点离开。

维威克市民看到一颗流星从天坑中坠落，宛如地狱的收费公路。但维威克只是抬手，将烈岩冻结在了城市的上空，然后用穆阿特拉刺穿了怪物。

（现在禁止刺穿第二孔的做法。）

尼瑞瓦回来的时候，看到了自己主城上空的那颗冰冻彗星。他问维威克是否希望将其移除。

「如果我愿意的话，我自己也会这么做的，愚蠢的霍塔特。我将保持它的最后意图完好无损，这样如果这座城市的人们对我的爱永远消失，阻止他们毁灭的力量也会消失。」

尼瑞瓦说，「爱是在你的意志之下。」

维威克笑着告诉霍特托，他已经成为了真理大臣。

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Thirty-Four
&emsp;[打开][107] | [游戏文件][108] | [章节][38] | [顶部][37]

[107]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_34.md
[108]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_34-bookskill_unarmored5.html

#### 《布道三十四》

随后维威克离开了真理部，回到了那个不是空间的空间。从临时之家，他进入了中间世界，找到了第八个也是最后一个也是最强大的怪物，叫做 GULGA MOR JIL 等等。智者必须在别处寻找这串力量。

维威克把 Hortator 叫到身边，这是尼瑞瓦第一次到临时府。他有着和多年前维威克一样的异象：双头执政王的异象。

「那是谁？」他想知道。

维威克说：「征服的红色宝石。」

尼瑞瓦，也许是因为害怕，对主人的回答感到恼火。「你为什么总是这么回避？」

维威克告诉 Hortator，否则就是背叛了他的本性。

他们一起搬进了中间世界，搬到了艾姆和塞特发现维威克附近的一个村庄。第八只怪物在那里，但他的行为并不像怪物。他双腿坐在海里，脸上带着不安的神情。见他母法，问他为何要死而归于冥灭。

维威克告诉第八只怪物，否则就是背叛了他的本性。鉴于这似乎并没有让怪物满意，维威克仍然对艾耶姆有一丝怜悯，他说道：

「火是我的：让它吞噬你，\
并做一扇暗门\
在 Padhome 的祭坛上，\
在 Boet-hi-Ah 的房子里\
我们变得安全的地方\
并照顾。」

怪物以平静的表情接受了穆阿特拉，他的骨头成为了亡灵之城的基础，即纳西斯。

尼瑞瓦收起自己准备好的斧头，皱着眉头。

「为什么，」他说，「如果你知道第八个怪物这么容易就让步，你还叫我来？」

维威克看着霍特塔许久。

尼瑞瓦明白了。「不要背叛你的本性。随意回答。」

维威克说：「我把你带到这里是因为我知道我最强大的问题会毫无争议地屈服于 Muatra，只要我先给他安慰。」

尼瑞瓦看着维威克良久。

维威克明白了。「说出来，Hortator。」

尼瑞瓦说：「现在我是你们孩子中最强大的。」

让这篇讲道成为那些阅读它注定要死去的人的安慰。

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Thirty-Five
&emsp;[打开][109] | [游戏文件][110] | [章节][38] | [顶部][37]

[109]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_35.md
[110]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_35-bookskill_spear5.html

#### 《布道三十五》

爱情经：

「Velothi 魔法的公式在古老的传统中继续存在，但那种男子气概已经死了，我的意思是至少被取代了。真理的药用性质归功于正义神话的确立。它的治疗特性同样归功于牺牲的概念。王子、酋长和天使都赞同同一个概念。这种观点主要基于大量废除隐含的亵渎，见于仪式、刀战、狩猎和诗意的探索。在我们从洞穴发光的日子里出现的场合仪式上，我只能说放松你对月球货币的情绪等式。后来，我的意思是很久很久以后，我的统治将被视为最高爱的行为，这是从星光命运和婚姻之间的回归。我的意思是灾难，它将来自所有五个角落。随后是修订，区分希望和心烦意乱，只有不可变的周期性死亡才需要的情况。宇宙时间重复：我在早年写过这个。对沉没的模仿是爱的预感，它是进入黑社会的愚蠢行为，我的意思是在黄金时代，你将在自己之外读到的那一天。因为在那一天，那是牺牲概念的阴影，所有的历史都不得不看到我的本来面目：爱上了邪恶。在这样的阶段保持一个人的力量完整无缺，就是允许存在只能被称为持续精神的东西。让你的爱成为对地平线的防御。纯粹的存在只授予圣者，它有无数种形式，其中一半令人恐惧，另一半分为等份，无目的而有把握。迟到的恋人，除了第五个，也就是这个世界的极限数。情人是最高的国家和一系列的信仰。他是一座没有替身的圣城。怪物荒地是规则。阿努和他的替身清楚地证明了这一点，爱知道这从未真正发生过。同样，绝对现实的所有其他象征都是为它们的坟墓准备好的古老观念，或者至少是这种观念的本质。这部经典是由梅法拉的密码直接命令的，性与谋杀的起源，只有那些在没有我干预的情况下接受这些想法的人才能击败。宗教精英不是一种趋势，也不是一种关联。它们是教条，辅之以不信之海的影响和星辰的统治，以剑为中心，没有牺牲品就什么都不是。这是上帝的爱，他会向你展示更多：掠夺性但同时有助于关键收获的意志，在这种情况下，一个人会变成他本来的样子，男性和女性，神奇的雌雄同体。标记暴力的规范，它几乎没有记录，因为它被原始精神之间的条约所暂停。这应该被视为一个机会，绝不乏味，尽管有些人会放弃，因为亲吻爱人比成为爱人更容易。较低的区域与这些灵魂爬行，浅层宝藏的洞穴，在某些地方相遇以扩展作证，而爱情只有通过相当大的（不可估量的）努力才能满足。」

单词的结尾是 ALMSIVI。

---

## Chapter Thirty-Six
&emsp;[打开][111] | [游戏文件][112] | [章节][38] | [顶部][37]

[111]: tes3/zhong1wen2/markdown/bu4dao4_36.md
[112]: tes3/zhong1wen2/html/Bu4dao4_36-BookSkill_Mysticism4.html

#### 《布道三十六》

因为那是瑞斯达尼亚的日子，莫岐和锻莫在 AMLSIVI 和他们的冠军 Hortator 的英明统治下生活，尽管莫锻已经变得愚蠢并挑战他们的主人。

从他们的堡垒中，他们带着行走的金色弩炮、强大的阿特罗纳克、喷出火焰的东西和发出杀戮歌曲的东西。他们的国王是 Dumac Dwarf-兽人，但他们的大祭司是 Kagrenac the Blighter。

在山下和山上，与锻莫莫的战争如火如荼，然后北方人来帮助卡格瑞纳克，他们又带回了伊斯米尔。

统领岐莫大军的，是不死不灭的奴隶霍特托尼瑞瓦，他用自己的战斧换来了灵气刀。他在红山杀死了杜马克，第一次看到了心骨。

黄铜人摧毁了哀悼堡的十一扇门，在他们身后出现了矮人音调建筑师。艾姆扔下她的斗篷，成为了三合一的面蛇女王。那些看着她的人都被星星的含义所征服。

在海底，Seht 动了动，带着他一直在玻璃和珊瑚城堡里工作的军队。发条战车，对 Dwemeri 战争机器的嘲弄，从海中升起，将它们的对手带回海底，在那里它们被大海永远吞没。

当 Hortator 向内走得太远，寻找 Sharmat 时，Red Mountain 爆炸了。

 Dwemeri 大祭司 Kagrenac 随后透露了他以维威克的形象建造的东西。那是一颗行走的星，燃烧了三位一体的军队，摧毁了维洛斯的心脏地带，创造了内海。

ALMSIVI 的各个方面随后一起升起，合而为一，向世界展示了第六条道路。Ayem 从星身上取走了它的火，Seht 从它身上取走了它的奥秘，而 Vehk 从它身上取走了它的脚，它是在莫拉格·巴尔的礼物之前建造的，并以真理的方式被摧毁：通过巨大的锤击。当锻莫的灵魂无法再行走时，他们就被从这个世界上移除了。

Resdaynia 已不复存在。它已经赎回了愚昧人的一切罪孽。ALMSIVI 从起点处拉网，捕获了红山的灰烬，他们知道那是锻莫之疫，只会感染整个中界，并将其吃掉。阿尔塔顿·邓梅里！

单词的开头是 ALMSIVI。我给你这个作为维威克。

---
