
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">维威克的三十六堂课</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 8.2.8
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">《布道二十四》</span>

维威克随后离开了刺客之家，回到了非空间之空间。他从临时之家里看向中间世界，去找名唤“部落山”的第三只怪物。这怪物由自由奔跑，却按阵容间隔的模块化战士组成，能切割云朵的战士站在最高处，其他战士在他身下像树一样散开，最底下一层是一支贯穿灰烬的军队。

维威克欣赏着孩子锥状的身形，欣喜地回忆着生前指导他的旋风式战法。

维威克进入维洛斯，说道：“责任”。

不过还不等他进入怪物的剑术范围内，三家低等家族便已把部落山困入了疑义之网。北地精灵一看到自己的领主，不由欢呼起来。

“很高兴为您效劳、战胜怪物！”他们说。

维威克向身边那些勇敢的灵体报以微笑，并召唤庆祝的恶魔来劈向胜利者。在那被网兜住的怪物身边，有一个伟大的爱与责任的展示活动，而维威克在中心，戴着交合之骨做成的头饰。他大笑起来，讲着神秘的笑话，并让三家的首领成婚，形成新的教团。

他说：“从现在开始，你们便一直是我的博雅剑骑士了。”

然后维威克用穆阿特拉刺穿了部落山，并把它的骨头装进了一个大袋子里。网被他的右手一摸，变成了正确的经文，他把网中物尽数向东北方向丢去，里面的东西像糖光一般散去，维威克和博雅剑骑士笑着跑到了它的下方。

最后，部落山的骨头落地，成为剑之城的基石，维威克以他自己的印记为城市命名，网落在其间，有些部分成为了骨头之间的桥梁，由于网的各部均接触过维威克的圣洁智慧，它们成为了已知世界中最完美的城市街道。

成群结队的北地精灵来到新城，阿耶姆和赛特也为城市带来了祝福。街上到处都是笑声与爱意，还有树状敌人的孩子的力量。

阿耶姆说道：

“我把因多里尔家族的神圣保护献给我兄弟姐妹的城市，其权力和王位在天底下无人能及，劝诫者也从中而来。”

赛特说道：

“我为我兄弟姐妹的城市提供安全通道，这个通道可以穿过遗留的莫拉格巴尔的黑暗角落，我也要把这句咒语赐给它：索萨-希尔，这是我对强者的称呼。它可以保护迷失之人，除非他们是有意为之；它还会让所有道路和小巷铺满文明的神秘道路，并赋予这座城市以思想，用它来制造通往审判庭完整浓缩物的通路。”

就这样，在晨风还被称为瑞思戴恩的时代，维威克城得以建成。

最终的话语权归于审判庭。

---
