
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">维威克的三十六堂课</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 8.2.8
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">《布道三十六》</span>

在瑞思戴尼亚的那些岁月里，北地精灵和锻莫人处于审判庭及他们的勇士“劝诫者”那仁智的统治之下，不过锻莫人却变得愚蠢至极，竟去挑战他们的主宰。

他们从堡垒中走出来，带着金色自走弩炮、强大的侍灵、会喷火的东西以及会发出歌声给敌人造成致命伤害的东西。他们的国王是锻莫-兽人杜马克，而大祭司则是“枯萎者”卡格瑞纳克。

在群山上下，锻莫人激战正酣，随后一支军队从北方赶来支援卡格瑞纳克，并再次由伊斯米尔领导。

那名不死的奴隶——劝诫者尼瑞瓦——率领着北地精灵的军队，他用自己的斧头换来了伊索斯短刀。他在红山杀死了杜马克，第一次见到了洛克汗之心。

铜人摧毁了哀伤之城中的十一道门，在他们身后的则是锻莫人的音调建筑师。阿耶姆脱下斗篷，成为了审判庭中的蛇面女王。那些看着她的人都被星辰的意义所征服。

海面之下，赛特召唤并组建了那支由他所训练的军队，不断地使用琉璃与珊瑚建造城堡。发条蟹灵——锻莫战争机器的仿制品——从大海中升起，将他们的对手带回海底，让他们永远都被大海吞噬。

红山爆炸了，因为劝诫者在寻找沙马特时走得太深入了。

随后，锻莫人大祭司卡格瑞纳克展示出了一件按照维威克之形建造的东西。那是一颗能行走的星辰，令审判庭的军队陷于火海之中，并摧毁了维洛斯的中心地带，形成了内海。

审判庭全军上下一起行动起来，齐心协力，向全世界展示了第六条路。阿耶姆拿走了这颗星星上面的火，赛特拿走了它的奥秘，而维威克则拿走了它的脚——这些脚在莫拉格巴尔给予恩赐之前就已经制造出来了——并以真理之道也就是一记重重的锤击将其摧毁。当锻莫人的灵魂不能再继续行走时，他们就从这个世界中抹去了。

瑞思戴尼亚已不复存在。愚昧之人的所有罪孽都已赎清了。审判庭从最初之境布网，将红山喷发出的灰烬给网住并将其吞噬，他们知道这是锻莫人带来的疫病风暴，只会导致整个塔玛瑞尔都受到污染。这就是暗精灵的力量！

最初的话语权归于审判庭。我将这段维威克的回忆交给你。

---
