
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">维威克的三十六堂课</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 8.2.8
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">《布道二十二》</span>

维威克随后离开了第一所旋转学院，回到了非空间之空间。他从临时之家里看向中间世界，去找名曰宝木剑的第二个怪物。在石榴宴会举办的几年间，它已然成为了是低等北地精灵家族的教学曲目。他们如此宣扬它的力量：

“宝木剑，崇高和荣耀的闪烁碎片！挥舞它的人会名扬天下！”

战士诗人维威克以探访形式出现在莫拉家族祖先的壁龛里，这一家族穿戴玫瑰花环的王子是对抗北方恶魔的英雄。维威克与骨骸结合后说道：

“拾荒者得了一条丝绸腰带，就想窥探腰带主人的全貌，这是不可能的：唯有哭泣者才能拥有完美的幸福。只要把我婚姻之中的贫瘠之物还给我（请随意），我就不会把你们从神灵的思想之地中抹去。你们这一脉有个女巫值得关注，我姐姐阿耶姆很中意，为了她隐晦的智慧，我来屈尊问上一问。”

一位骨行者从墙上现身了。它下颚上嵌着三颗宝石，这是一种古老的魔法形式。有一颗是蛋白石，呈蛋白石的颜色。骨行者向中空里的王子鞠躬，并说：

“宝木剑不会离开我们的家族。我们和大幽影——黑手梅法拉做了交易。”

维威克亲吻了第一块宝石，并说道：

“禽兽之形，粗鲁的行者，回到水中不灭的灯下，莫要再储存无用的噪音信息。退散。”

他又亲吻了第二块宝石，说道：

“骄傲的残余，很快散去，不为我眼前的形象作任何保证，也不对它的内在作任何要求。我是永远的主人。退散。”

他亲吻了蛋白石，并说：

“我带你退散。”

然后维威克退到隐蔽的地方，找到了莫拉格帮众位最黑暗的母亲，与她们结合，让她们怀满不染尘埃的忠诚，那忠诚带有夏天之盐的味道。她们变得如同黑皇后一样，与一百杀生之子、一千杀生之臂与十万杀生之手呼啸而至，在小巷、宫殿、工坊、城市与秘密殿堂里大杀四方。他们在拉希姆的地盘上的行径如同涟漪之终，在时间之间起伏，众生均倒毙刀下，死前声声凄惨，此乃神灵强行抹除之圣举。

刺客之王将宝木剑呈给维威克。

“吾主，”刺客之王说，“莫拉家族的王子如今也喜欢上了您。我把他放在大衮之位里。他的眼睛被我镶在火里，为邪恶的人祈祷。我在他嘴里塞满了鸟。”

最终的话语权归于审判庭。

---
