
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">维威克的三十六堂课</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 8.2.8
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">《布道五》</span>

最后，气母猎人妻子的仿像人偶撑不住了。当初锻莫人制作得过于匆忙，红山的灰烬减缓了它金色跟腱的运动。没过多久，它就扑倒在去往因多里尔之地的道路旁，倒地不起。过了八十天才被一支前往维洛斯首都（即阿玛莱西亚之城）的商队所发现。

维威克出生前还未与自己的族人同处过，所以他没有出声，让商队里的北地精灵以为这个仿像人偶是一具残破的空壳。一位负责保护商队的北地精灵战士说：

“看看这个，锻莫人又想愚弄我们，用他们的血肉金属做成我们的模样。我们应该把它带到首都给母王阿耶姆看看，她会对敌人的新策略感兴趣的。”

商队领队却说：

“我怀疑我们这样吃力不讨好。如果我们在诺尔莫克停一下，把它卖给大衮那些赤妇，兴许能赚得更多，她们乐意为锻莫人的奇技淫巧多付点钱。”

然而，另一位精通预言术的北地精灵却不安地看着这具仿像人偶。

“你雇我来不就是让我来寻找财富的吗？要我说，我建议听你手下这位勇士的话，把这个人偶拿给阿耶姆，因为这个东西虽然是敌人造的，里面却有即将或者已经成圣的东西。”

商队头领停了下来，仔细查看了气母猎人妻子的仿像人偶，虽然他一向会遵从预言家的建议，但是此时此刻，他心里只惦记着把它卖到诺尔莫克赚钱，特别是卖给赤妇们，那种月下绝无仅有的、让人全身挂彩腹部魔法亮。在欲望的驱使下，他拒绝把人偶交给阿耶姆母王。他下令改道前往诺尔莫克。

商队再次启程前，提议去首都的北地精灵战士把自己的钱丢给了商队头领，并说：

“我要买下这个仿像人偶，并给你一个警告：我们要和北方那些蓬头垢面的人开战了，我不会让阿耶姆母王腹背受敌。”

“尼瑞瓦，”商人头领道，“这还不够。我也以自己的方式信奉三体，不过我只不过想让自己的身心都获得更多满足。”

这下维威克再也无法保持缄默了，他把下面这些话语传进了尼瑞瓦的脑海里：

“你能听到这些话，快离去吧\
快来吧，劝诫者，去投入一个清晰而未知之地吧。\
在你于昨日安眠前保持安静。\
融化的顽石不需要你的挽歌。”

于是尼瑞瓦杀了商人头领，掌控了商队。

最终的话语权归于审判庭。

---
