
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">维威克的三十六堂课</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 9.0.5
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### 《布道三》

气母猎人的妻子继续向因多里尔家族领地前进，双目失明的她误入了一处洞穴，而该洞穴又恰是矮人族的据点。矮人族察觉了这颗蛋，抓住了气母猎人的妻子，把她五花大绑后带到地底深处。

她听到其中一个矮人族说：

“做个她的仿像人偶放回地面上，不要让她消失太久，她拥有某种和我们相似的东西，因此北地精灵必然会觊觎这份力量。”

在黑暗中，气母猎人的妻子感到有巨大的刀刃要将她开肠剖肚。利刃不起作用，矮人族便又使用了声波敲打她的腹部。声波也没有效果，矮人族又用烈火炙烤。这些手段都无济于事，维威克的蛋依然待在她的体内安然无恙。

有个矮人族说：

“一点用都没有。我们得再想办法。”

维威克感受到了母亲的恐惧，便安慰她说：

“这些烈火是赐予我的馈赠，让它把你吞噬，\
于伯依西亚之家\
帕赫姆的祭坛之上\
打开一扇秘密之门\
此处便是吾辈的安息之处\
与慰藉之所。

气母猎人的妻子听了这古老的祷言后便笑着睡去了，等到矮人族侍灵带着有棱球体回来，切开她身体的时候，她没有醒过来，安详地死去了。维威克从她的子宫中被取出，放在一个魔法制成的玻璃容器里供人研究。他为了迷惑俘虏自己的矮人族，就把自己的本质转化成爱，而矮人族对这种情感一无所知。

蛋说：

“爱不仅是情绪和风流逸事的组成部分，它本身也是一种原料，人们可以用它制作出愤怒、莫名的禁忌、情人之间才能相通的暗语、以及挥之不去的眼神。”

“爱可以用最直白的语言直接表达，有时无需字句亦能维系，有的时候，爱可以转化为各种真正的奉献，生出忠贞的、不相离的、可浸透的结合。爱在它的基本形式里衍生出十三种能量，都来源于人际关系。它在社会中的作用和价值一直都饱受争议。”

矮人族闻言很恼火，还想躲在自己有力的符号之后。他们派侍灵把圣灵之蛋送出洞穴，放进他们为维威克的母亲形象制作的仿像人偶中。

有个矮人族说：

“我们矮人族仅仅想拥有北地精灵此物。”

“他们将注定成为吾辈于这个世界和八个已知世界：奈恩、洛克汗、勒克赫特、桑德、凯恩特、阿克哈特、玛拉及尤里安诺的灾难。”

灾难的秘密正隐藏在这篇训布道里。

最终的话语权归于审判庭。

---
