
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">维威克的三十六堂课</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 9.0.5
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">《布道二十五》</span>

城市之圣典：

“所有城市皆诞生于稳定的光源中。我的城市和他的城市均是如此。

“然而光线逐渐暗淡，身上光芒四射并且非常可怕的维洛斯天使显露了出来。这是他在北地精灵时期以前的形态，恶魔般的维威克，既憔悴，又苍白，同时还很漂亮，皮肤在鸟骨上被痛苦地拉薄，长有羽毛的蛇缠绕着他的手臂。翅膀在他身后展开，红黄相间的翅膀末端在阳光下好似剃刀。他那飘逸的火发悬浮起来，仿佛置身水下，在他头顶光晕的衬托下呈乳白色。他的存在无法否认，人们对他敬畏太过，令人难以忍受。

“这是神灵的城市，与其他城市有分别。异邦城市会让居民安眠，然后步行至红山，向我致敬。被万古坚冰裹住的北方人首都来到面前，向维威克和城市鞠躬。

“能自我思考的街道冲过血管。我重塑了自己的身体。我的交通之臂上满是超级眼睛路标，很快便会形成一片内海。我身上爬满了人，想看我像一个巨型娱乐工具一样矗立起来。我就是这座城，我的脊柱就是通往这座城市的主干道。有无数的交易在静脉和窄路中进行着，漫游、漫游、漫游，他们在我身上及体内漫游不停，成为了我体内的一员。我头骨的凹陷处立起了神庙，我会把它们当作王冠，永远戴在头上。走过神灵的嘴唇。

“他们为我添了新门，随着市场上人群的来来往往、熙熙攘攘，我毫不费力地就成为了不朽之身，在那里被人当作交易品，听着孩童的呼喊声，玩闹声，冷笑声，逗趣声，还有渴望的心声，以本地硬币支付，这是种新硬币，一面印着我的脸，另一面印着我这座城市的样貌，那也是我的身体。我凝视着每一扇新窗。很快，我就成了一只有着百万只眼、正在梦境中的昆虫。

“赤焰的战斗号角声，如同在缓缓移动的胸腔中牛所发出的吼声。异教徒在广场膝盖上被消灭。我涌入山丘之间，面对如皮疹般迅速涌现的房屋，我从未抓挠过。城市是狩猎的解药。

“我举起灯笼照亮自己的洞穴，把蜡借给成千上万的烛台，烛台上反反复复地写着我的名字，那无数的名字囚禁在里面，咒语，祭司，神灵之城，每个角落都写满了名字，轮转、盘旋，奔涌的河水带着脚步声咯咯地笑着，交合声，买卖声，偷盗声，追寻声，与我同行的你们不必担心。这便是奥比斯的繁荣之计。这是赛伊克教团的承诺：蛋、画像、人、神、城、国。我为人效劳，他人也为我效劳。我由铁丝、绳子和砂浆组成，我同意自己的先例，世间无我。”

最后以“审判庭”这个词为这段论述画上句号。

---
