
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">维威克的三十六堂课</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 8.2.8
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">《布道十一》</span>

在瑞思戴恩，北地精灵和锻莫人生活在审判庭和英雄劝诫者的开明统治之下。当维洛斯的众神归位，去塑造宇宙、处理其他事情的时候，劝诫者不时会感到困惑。维威克便会给他提建议，以下便是君王三课中的第一课。

“清醒的世界是梦境中遗忘的内容。所有主题都会受到致命伤害。一旦被消灭，主题就会变成日后怀旧的结构。不要滥用你的权力，不然它们会把你引入歧途。它们会迷失、会怨恨，最后怀上愚蠢的儿女。很快你就会成为一个破裂之国的祖先。会有人嘲弄你。而这个国家也会分崩离析，像一块刚刚发现自己是水的石头。

“不要在自己家中保留任何丑陋无用之物。

“你要直面这方受限世界的磨难。璀璨的星光归于阿耶姆。不羁的大海归于赛特。中间的天空归我统治。其他的一切均为大地，归你暂时统领。除了心之骨外，没有不能折断的骨头。在你这一生中，你会两度见证这一真相。第一次能拿多少就拿多少，剩下的交给我们。

“真正的中心标志并不存在。沙马特会认为有这样一个存在。他会以为自己只要身负圣职，就能护佑一方繁荣几朝，实际上，没有人能够在安居一地的时候，面临纷争而置身事外。

“再谈谈象征和枯萎的情况。真正的王子哪怕被诅咒、恶魔化，最终也会得到人们的由衷崇拜。按梅法拉法典所示，世间没有正统的艺术，只有经过足够时间才能让人们接受约定俗成的复杂事物。这是一个绝密的秘密。阳春白雪并非王道。接纳下里巴人，与其联姻，我是说要暗中融合并取代它。

“王见王，无为也。

“武器的秘密在于它们是以血消除罪恶的施恩座。

“语言的秘密如是：它是固化的。

“当政国王从头到脚都武装着灿烂的火焰。他的一举一动都得到了救赎。他的死亡不过是重回现实的一种具象表示。他以第二种方式沉睡。沙马特是他的替身，所以你认为自己不会治国。

“劝诫者和沙马特，两个一，是十一，这个数字不吉利。哪个“一”更重要呢？如果它们调换位置，你能分辨出来吗？我能，所以你需要我。

“按《梅法拉法典》记载，理论家和恐怖分子别无二致。就连最让人珍视的欲望也会在他们手中消失。所以梅法拉创立黑手的原因。每次争论都要做两手准备。一只手的国王是找不到补救方法。不过在接近神灵的时候，要把两只手都斩断。神灵不需要理论，他从头到脚都用恐惧武装了起来。”

最终的话语权归于审判庭。

---
