
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">维威克的三十六堂课</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 8.2.8
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">《布道三十五》</span>

爱之圣典：

“维洛斯真正的魔法准则在古老的传统中流传了下来，但其父系崇拜已逐渐消亡了——我的意思是最起码它已经被取代了。真理对于身心健康的益处要归功于崇尚正义神话的出现，而与之类似的，其功效则要归功于奉献这一观念。魔神、酋长以及仁慈的精灵们都赞成这一观点，该观点主要以摒弃隐含亵渎意味的多生多育这一习俗为依据，在礼节、斗武、狩猎以及对诗歌的探索之中都有所体现。在与这类场景相关的仪式（自我们还依赖着洞穴中暗淡火光之时开始，这类仪式就一直延续至今）上，我只能说，你不要对银币太过着迷。以后——我的意思是很久很久以后——人们会将我的统治视作无私的爱，象征着从星之命运以及那些婚姻之间中归来。我指的是将来源自于所有这五个角落的灾难。随后便是那些修订版本——分为希望与烦乱两类，只有不朽者周期性死亡时才需要这些。神灵的时间是周而复始的轮回：我在早些年间写过这方面的内容。对淹没的模仿是爱的不祥预感，是它那进入冥界的愚蠢行为，我的意思是在一个黄金时代，你将读到除自身以外内容的那一天。因为在那一天（那天是“奉献”这一观念的影子）中，所有的历史记载都不得不直面我的原本面目：爱上邪恶。在这样一个阶段中要想保全自身力量，那便要允许那种只能被称之为灵魂转世的存在。用你的爱来抵御日出日落的时间。纯粹的存在只会授予给神圣之物，神圣之物有无数种形态，其中一半令人畏惧，而另一半则分成若干等量、无意义且有把握的部分。通过其他通道——而不是第五条通道——来到这里的情人会迟到，“五”是这个世界的至极之数。情人是最先进的国家，是一系列的信条。他是失去了替身的圣城。恶魔们的荒地就是规则。这一点已被阿努和他的替身给明确证实了，而爱知道这从未真正发生过。与此类似的是，绝对现实所有其他的符号都是马上过时的观点，或者至少可以说是这些观点的本质。这部圣典是直接根据梅法拉法典（该法典是性与谋杀的起源）中的指示编撰而成，唯一反对这一圣典的人是那些未经我的干预而认可这些观点的人。宗教高层神职人员并不是倾向或者关联。他们是教义的化身，潮起潮落的海洋以及星辰的统治则是其补充，中间被那把剑所支配，而那把剑若没有劈砍目标的话就什么都不是。这便是神之爱，而且他将向你展现出更多的爱：弱肉强食，但同时会对关键成果的意志会有帮助，在这种场景下，一个人会变回自己原本的样子，即既是男性又是女性，神奇的双性人。标示出暴行的定性标准，几乎很少有人公开对此发表意见，因为它被原始灵魂之间所签定的协定给暂时禁止了。这应该被视作为机会，而且绝不单调乏味，不过有些人还是会放弃，因为亲吻情人比成为情人更容易。深层区域到处都是这些灵魂，浅层中有着宝藏的洞穴，通过扩展的方式在某些地方相遇以作见证，这时只有付出相当多的（不可估量的）努力才能让爱得到满足。”

最终的话语权归于审判庭。

---
