
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">维威克的三十六堂课</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 8.2.8
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">《布道十三》</span>

在晨风还被称为瑞思戴恩的时代，北地精灵和锻莫人生活在审判庭及其拥护者——劝诫者的开明统治之下。当维洛斯的众神归位，去塑造宇宙、处理其他事情的时候，劝诫者不时会感到困惑。维威克便会给他提建议，以下便是君王三课中的第二课。

“这是皇家的秘律，你必须在其他地方学习。

“所有凡人皆是时间的神话。

“魔法十字整合了凡人的价值，以牺牲凡人灵体为代价。用三角环住它，即可见到三体之家。它被分成几个角落，由我们的弟兄四恶灵（即巴尔·大衮·玛拉卡·谢尔格）统治。转动三角，便可刺穿最初之境的心脏，那肮脏的谎言，还有那一段时间内不可辩驳的证明。在它们之上是仅能站一人的地平线，而尚未有人站在此处。它是新事物的证明，也是智者的承诺。将它整体展开，即可得到一颗星，那里不归我统治，却也并非完全不归我掌控。宏伟的设计飞升了；它不仅变成了一颗星，还变成了一只大黄蜂。中心无法支撑，它开始缺少线和点，它开始缺少所有东西，因而成为了容器。这就是它最后的用途，也是它的承诺。

“剑是十字，审判庭则是它周围的三体之家。要想终结这一切，就必须移掉我。君王必须要明悉这一点，我也会考验他。我会一次次去杀他，直到他明白为止。我是最终之最终的守护者。要除去我就要重新填满那颗在无法支撑之中心的心。我是剑，阿耶姆是星星，赛特是让世界转变的机制。不让妥协被这黑色的海洋填满，是我们的责任。

“沙马特睡在中心。他不忍看到那参照的世界被移除。这是假梦者的愚蠢之处。这是对梦的失忆，或者是对操控梦的能力、回避梦的做法的遗忘。这是较弱的魔法，淬了毒液，伤人伤己。

“所以我会说，剑的秘密就是怜悯之王座。是我的宝座。我要成为审判庭之声。这个世界将更了解我，而不是我的姐妹和兄弟相比。我是送魂者。我是维洛斯的除草者。维洛斯就是无法支撑的中心。阿耶姆是情节。赛特是结局。我则是那必须去除的谜团。所以我的语言武装到了牙齿。

“君王要先与我为敌，再保护我。他要从我的惩戒中学到东西。我会盯着他，让他明白。他是男是女都可以。我是他必须获得的形态。

“因为君王如果能容忍与他对等的存在，就必定无所作为。”

以上是维威克在自己不完整时，对劝诫者说的话。

最终的话语权归于审判庭。

---
