
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">维威克的三十六堂课</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 9.0.5
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">《布道二》</span>

怀着维威克的气母猎人妻子一路寻着因多里尔的土地而去。一路上有许多灵体来到她面前指导她的孩子，也就是未来的瓦登费尔之光、无形的武勇诗人维威克。

第一位灵体用手臂紧紧环住她，把知识传给她。气母猎人妻子沉浸在无尽的知识里。蛋很高兴，在她体内翻了个筋斗，还向着世界的五个角落鞠躬，说道：

“他人必以行此圣举者为荣、为傲！”

第二个灵体过于傲慢，举止也逾越了自己的身份，被一发头痛咒赶走了。第三位灵体叫阿特-哈托尔，趁着气母猎人妻子在皇帝伞下放松的时候，降临到了她身边。他的衣服由世间万象组成，蛋看了三遍。

第一次它表示：

“哈，毫无意义！”

看完第二次，它又表示：

“嗯，可能还是有点意义的。”

最后它又斜眼看了看阿特-哈托尔的衣服，表示：

“太神奇了，无义却有义！”

“一语成谶，”阿特-哈托尔说完就走了。

第四个灵体和第五个灵体是表兄弟，于是他们一起过来。他们可以触碰、探查蛋里的情况，去窥探它的内心。有人说这个时候的维威克像是一颗断了角的星星；还有人说，它像是过往消失形象的重现。

“我以我家族的名义，”第一个表兄弟说，“带给你终结世界的灾祸。“

“我以我家族的名义，”第二个说，“带给你的是，在每次灾祸之中，你都必须开花结果。”

这个时候，蛋笑了起来。“我还没出生，就背负了这么多。恐怕这并非是我第一次诞生于世了。”

然后第六个灵体，也就是黑手梅法拉出现了，她在创世之初教给北地精灵性和谋杀之术。他用燃烧的心脏熔毁了气母猎人妻子的双眼，然后在她肚子上割了六刀，取出了蛋。这样一来，蛋就能看到过往之事，那时大地仍在冷却，还没有变得混沌。

他追随魔鳄兽学习了知识，不过还留了一些，让世界之网不至于解体。然后，黑手梅法拉把蛋放回气母猎人妻子的体内，用带有魔法气息吹拂她的身体，直到伤口闭合；不过，梅法拉并没有把她的眼睛还给她。

“神有三个关键；出身，机制，还有二者之间的语言。”

在这篇训诫中，智者可以找到这些关键点之中的一半。

最终的话语权归于审判庭。

---
