
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">维威克的三十六堂课</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> __Game Version:__ 9.2.7\
> __Note:__ An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### 《布道三十》

维威克随后与数字室的神秘主义者分别，回到了非空间之空间。他从临时之家看向中间世界，想找到名唤“城·面”的第六只怪物。他寻它不到，很是苦恼，生着闷气回到了哀伤要塞，有一名神秘主义者过来问更高级别的指示，他便把那人杀死了。

目睹了这一切的劝诫者尼瑞瓦说道：“吾主，为什么要杀他？神秘主义者期盼您能给予他们指引。他们在努力地为您的神庙添砖加瓦。”

维威克道：“没有人知道我是何等人物。”

劝诫者点了点头，继续研究去了。

城·面就这样避开了他的父母：它出生时叫哈·诺特，是一种纯粹的权力冲动，一种深奥的风之脉络，与摩肩接踵的大众的频率相协调。它在村里扎根繁衍，在村民脑海里找到了一种隐秘的占星术（文明星图），这种共鸣让它头晕目眩。哈·诺特从侧面进入毗邻之地，不断成长，无人知晓。他在声音之上为不朽的新情感而颤抖，吸收了中间世界已知的三十种以上的情感。掠夺者在哈·诺特思乡严重的时候带走了它。

一个掠夺者说：“孤独者只有发疯才能有新情感。这东西已经没有了，它现在归我们所有了。”

掠夺者自己从没有建过城市，他们瞥见了维威克的城市，那座城的方方面面都闪耀着圣光，引起了他们的注意。

“正因为如此，维威克的问题潜入我们的界域，被我们的贪婪所吸引，隐藏在失落之中。我们要在它表面上建起我们的希望之塔。”

现在瑞思戴恩已经过去了多年，各位矮人族大祭司正在大兴土木，建造类似于维威克和掠夺者的新哈·诺特的东西。劝诫者尼瑞瓦与一支矮人军队交战，这支军队勇猛过了头，还说着蠢话，尼瑞瓦在阿耶姆的孤儿军团的帮助下消灭了他们。他给维威克送战利品的时候，发现维威克受到了城·面的攻击。那怪物如是说道：

“我们要在这里取代你的城市，维威克。我们来自未知情感之地，市民因此而死。我们为两件事而来，但只能完成一件。要么要求你们纠正我们的文明错误，要么通过武力夺取你们的文化。我们认为第二种最好办。”

维威克叹了口气。

“你们会取代我的方向，”他说，“我累了，虽然我在一个时代前就想杀了你。瑞思戴恩生病了，我没有时间再去对一件未知事情进行想象中的类比了。来，拿着这个。”

话音一落，他触到了城·面的希望之塔，纠正了掠夺者的错误。

“还有这个。”

话音一落，他用伊索斯短刀刺入了城·面的心脏。这短刀也即RKHT AI AE ALTADOON AI，象征着正当的贸易活动。

最后以“审判庭”这个词为这段论述画上句号。

---
