
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">维威克的三十六堂课</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 9.0.5
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### 《布道三十三》

维威克随后离开了假想神殿的礼堂，他曾在那里沉思良久，写下扑朔迷离的圣典。他回到非空间之空间，从“临时之家”向中间世界望去，去寻找名唤“谎岩”的第七只怪物。
谎岩诞生于维威克的第二光圈，被扫荡者（另一个被遗忘的公会）成员逐出了石榴宴会。扫荡者没有把它当作怪物，没有想到这怪物从他手里飞到了天上。

“我生来就有黄金般的智慧与力量，我应该永远都是独一无二的！因此我受邀进入隐蔽天堂！”

他指的是鳞甲毯，由非星辰组成，其数目为十三。谎岩浑身上下充满愚昧，与躲在全都是人的宗教中的虚空幽魂讨价还价。虚空幽魂表示：

“跟我在一起待上整整一百年，我会赋予你一种任何神灵都不敢违背的力量。”

不过时间还没到，维威克便已开始寻找谎岩，并找到了他。

“蠢石头，”维威克道，“躲在鳞甲毯里，就是在空气中做标记。他只和君王讨价还价！”

于是维威克派劝诫者去往各处星座，用他命名过的那把斧头去劈开谎岩。尼瑞瓦与盗贼星座的南极星、战士星座的北极星和第三极星（只存在于以太中，以太则由太阳马格努斯的弟子管辖）和解，众星准许尼瑞瓦在他们的职责管理范围内游荡，并赋予他红色视线，让他在隐蔽天堂里搜寻谎岩。

尼瑞瓦偶然间先遇到了虚空幽魂，虚空幽魂说他走错了地方，劝诫者说：“错的是我还是你？”虚空幽魂表示两者都有。这次讲道未透露这些大师之间的其他交流内容。

然而，谎岩利用这场混乱向城市之神维威克发起了攻击。三位黑色守护者希望他迅速离开，都催促他尽快动手，尽管他们对中间空气之主维威克没有敌意。

维威克城的市民看到一颗流星如地狱的收费公路般自天上的洞中坠下，顿时尖叫起来。然而维威克只抬了抬手，就把谎岩冻结在城市正上方，然后用穆阿特拉刺穿了他。

（目前已禁止刺穿第二光圈。）

归来的尼瑞瓦看到了冰冻在城市上空的彗星。他问维威克想不想把它移走。

“如果我想的话，肯定就会这么做，愚蠢的劝诫者。我打算把它留在那里，让它保持着这样一个下降的姿势。这样一来，如果有一天城里人不再爱我，那阻止他们毁灭的力量也会消失。”

奈瑞瓦说：“爱只在您的意志之下。”

维威克微笑着告诉劝诫者，他已经成为了真理大臣。

最后以“审判庭”这个词为这段论述画上句号。

---
