
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">维威克的三十六堂课</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 8.2.8
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">《布道十四》</span>

没有头颅的维威克与莫拉格巴尔同床了八十八个日夜。在此期间，莫拉格巴尔复原了战士诗人的脚，并在里面注入了魔族的血。这样一来，维威克的巨人形态就永远不会伤到大地。石榴宴会还带回了很多死者的灵魂，因此维威克与莫拉格巴尔结合后诞下的儿女除了水果，又多了许多其他食物可吃。

宴会期间，小鬼公爵来了，莫拉格巴尔怒视着那七支军旗。蹂躏之王已经变得举足轻重，因此在剩下的时间里都忧思不断。他的军团在和克-乌塔的军团公开交战，然而莫拉格巴尔和维威克的孩子们无论是力量还是身形都过于娇弱。

因此，小鬼公爵连同他所有的子孙一道被贬为次等生物。莫拉格巴尔对他们说：“你们是骗子、狗和狼头女人的孩子。”自那以后，召唤他们一点用处都没有。

圣洁之人——维威克终于回归，身上闪着金色的智慧之光。他的头颅发现他的身体被温柔地使用过。他对莫拉格巴尔提及此事，后者告诉他，应该感谢如是移动男爵，“因为我还没有学会如何克制自己的狂喜之情。不巧，我的爱像一根长矛。”

于是，怀有阿耶姆怜悯之心的维威克开始教莫拉格巴尔腹部魔法。他们取出各自的长矛比较起来。维威克用牙齿在蹂躏之王的长矛上刻上了新的文字，让它能给外行人带来毁灭，以及别的东西。而后，这种仪式从此成为了禁忌，但是人们仍在秘密践行。

个中原因如下：旁观的北地精灵、恶魔和怪物都纷纷拿出了自己的长矛，如法炮制，咬了下去，大地都变得湿润起来。最后，莫拉格巴尔如是笑言道：

“且看这大地在如此沉重的力量下裂开，世界永远不会像以前一样了！”

而后，这片双方曾经的交合之地崩裂开来，并喷涌出火焰。一个目前已消失的种族出现了，当时他们的样貌十分可怕。它们由咬人者诞下，自己也只会咬人，它们在维洛斯大地上狼奔豸突，甚至冲到了红山的海岸。

然而维威克用他从蹂躏之王身上咬下来的秘密将自己的长矛做成了可怕的武器。于是，他把莫拉格巴尔扔进了咬人者的裂缝中，并且发誓，他不会再说莫拉格巴尔漂亮了。

维威克一边流泪，一边用那可怖的新矛杀光了周围的敌人。他给长矛起名“穆阿特拉”，也即“取奶者”，就连北地精灵的神秘主义者都知道他在发火。任何在此时被维威克击中的人都会变得无法生育，并化为一堆白骨。白骨铺成的路汇成一个句子，等着星星阅读，从那时起，诸神就再也没有见过孩子。维威克一个个追捕咬人者和它们所有的后代，用九孔之道将其屠戮殆尽，而智者仍然对穆阿特拉隐瞒行踪。

最终的话语权归于审判庭。

---
