
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">维威克的三十六堂课</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> __Game Version:__ 9.2.7\
> __Note:__ An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### 《布道十七》

“我是烟之巨人。”

话音一落，维威克的身形就变得比以前更为伟岸。在晨风还被称为瑞思戴恩的时代，北地精灵和矮人族生活在审判庭及其拥护者——劝诫者的开明统治之下。

“找到我很轻松，因为我有很多形态。”

劝诫者还在试图用斧头制服诸神。他被马格努斯之力逐出了太阳图书馆，维威克在迪沙安沼泽外的一块地里找到了他。他们默默地走了一会，因为尼瑞瓦十分羞愧，而维威克还很仁慈。

很快，他们就穿越了东海，来到了蛇与雪妖之国。维威克想向劝诫者展示外国语言的战斗方式。他们从瑟羲国王的枕边书里学到了成语攻击招式。它的形状如同此书页的洞察力。瑟羲至少三次发誓，要报复西方。

他们又往前走了一些，看到了地图边缘有刺的水域。在这里，受制的灵体给了他们一个辐条，并嘱咐他们找到车轮的其余部分。

劝诫者说：“世界的边缘是由剑组成的。”

维威克纠正他：“这是世界下排的牙齿。”

他们向北走到远古森林，发现除了冰冻的胡须国王外，什么也没有。

他们来到了黑肤者居住的西部，在剑圣手下学习了一年，在第二年，维威克教给他们不求回报的美德。维威克选了一个国王作妻子，并创造了另一种怪物种族，最终彻底摧毁了西部。维威克对一个战士首领说：

“我们不能像睡着了一样说话办事。”

尼瑞瓦想知道南方有没有可以学的东西，但维威克仍然沉默不语，只领着他回了红山。

“这里，”维威克说，“是最终的最终。沙马特就在这里面等待。”

但他们都知道，现在还不是与沙马特人较量的时候，于是他们俩就互相较量了起来。维威克以这种方式给劝诫者做了标记，让所有北地精灵都看到。他用阿耶姆-阿祖拉的祝福封住了这个伤口。在战斗结束时，劝诫者发现他又收集了七根辐条。他试图把它们连接起来，形成一根法杖，维威克却制止了他，说：“现在还不是时候。”

尼瑞瓦说：“我是在哪里找到这些的？”

维威克说，他们从世界各地收集了这些东西，尽管有些是在你看不见的情况下来到你手中的。“我是命运之轮，”他说着呈现出这种形状。没等中心的空虚活得太久，尼瑞瓦就把辐条放了进去。

最终的话语权归于审判庭。

---
