
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">维威克的三十六堂课</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 8.2.8
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">《布道一》</span>

他诞生在灰土之中，是无名北地精灵的孩子，当时他们尚未与北方的人族开战。阿耶姆先去了气母猎人的村落，她的影子被冠以阴谋大君伯依希亚之名，让一切未知和已知的事物都化作繁星或繁星的信息一样，环绕在她身旁。

阿耶姆抓起一名气母猎人的妻子说道：

“我是审判庭的蛇面女王。你的身体里面有一个圣灵，还有一个七音节咒语——阿耶姆厄赛特厄维威克，一定要不断重复这句咒语，直到神灵降临为止。”

然后，阿耶姆便将气母猎人的妻子丢到了海里，海里的礁人把她带到一座玻璃和珊瑚筑成的城堡。它们送给她鱼鳃，还有能哺乳的手指，为她变了性，这样她就能怀上那个圣灵的蛋。她在那里待了七、八个月。

然后赛特来找气母猎人的妻子，并表示：

“我是审判庭的发条之王。你肚里的蛋是我的手足，他通晓无形的文武知识，你要好好培育它，直到劝诫者到来。”

然后赛特张开双手，水里便出现了众多矮人，它们像发光的绳子一样在水里游走，把气母猎人的妻子带回地面，放回了阿祖拉海岸的浅滩上。她在那里又躺了七八个月，为那颗蛋轻声传授着梅法拉法典和维洛斯的预言，甚至还有当时还是禁忌的崔尼马克教义。

一天晚上，七位被称为武爵的魔族来到她身边，每位魔族武爵都给蛋教了新的战技，这些战技都能靠移动骨骼做出来。然后第八个魔怪来了，这是一位名唤法·努特·汉的半魔神，也被称为“现世战技倍增者”。

法·努特·汉说道：

“你在等谁？”

气母猎人的妻子表示在等劝诫者。

“你要在三个月内前往因多里尔之地，因为三个月后就要开战了。现在我要回去找那些阵亡的将士，他们还不明白自己怎么就死了。不过我先给你看看这个。”

然后，七位武爵和半魔神在蛋的面前合体，演示了一套可怕的战技。

“看好了，小维威克，领会我恢弘剑势里蕴藏了什么吧。在这里面蕴含了圆满纯粹的武道。有多少条呢？”

据说这个数目等同于在一棵蒂布罗尔古树上栖息的鸟，比真实数目略少。不过晚年维威克发现了更好的答案，就把这个秘密告诉了自己的子民。

“我用左手粉碎了一个世界，”他说，“而我的右手攥着世界胜过我的秘密。唯有爱能存留在我的意志之下。”

最终的话语权归于审判庭。

---
