
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六堂课</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> __Game Version:__ 9.2.7\
> __Note:__ An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### 《布道八》

此时，尼瑞瓦和维威克已经望见了都城，祸端家族的四恶灵明白，现在还不是和他们争斗的时机。大篷车的乐师们奏起一首恢弘的入场曲，哀伤要塞的十一扇大门应声而开。

阿耶姆由自己的丈夫陪同，那是一个跟着她不断变化的女性需求而变换的人偶。在她身边的是呼喊者，这一目前已被遗忘的公会，负责转达人们的念头，因为当时大部分的北地精灵心地依然善良。呼喊者是阿耶姆及其丈夫的顾问，尽管他们有时会争吵，需要赛特来维系他们的关系。阿耶姆向尼瑞瓦走去，后者现在已被因多里尔家族的旗帜簇拥着。尼瑞瓦把气母猎人妻子的仿像人偶和她体内维威克的蛋转交给她。

阿耶姆对尼瑞瓦道：

“阿祖拉向赛特揭示，战争即将爆发，劝诫者会携带解决之法带领我们脱离苦海。”

尼瑞瓦道：

“我专门改换路线来警告你，我们敌人矮人族的骗局，不过我一路上学到了很多，想法也随之改变。如你所见，在我身边的这个气母猎人的妻子是剑与符号，其中蕴含着预言。它告诉我，和它一样，我们必须在一段时间内像他一样，以一个民族的身份披上敌人的皮囊，毫无愧色地使用他们的机器。""

然后维威克大声道：

”而您，就是伯依希亚，曾经以崔尼马克之躯，洗刷了维洛斯的过错，我的女王，此事就应该如此。光荣者就应该如此行事。”

赛特自一团铁云中现身，他的部下用自己的血凝聚成了一把椅子。他坐到阿耶姆身旁，看着重生的王。维威克对他们，也就是他的三位一体说道：

“吾之仪式与苦难和其中所有诗律，
皆由吾躯为引。”

阿耶姆道：

“阿耶姆 赛特 维威克。吾辈再度出世，在此聚首，皆因黑手之野心已昭然若揭。”

赛特道：

“无论他踏足何处，何处便有不可见的经文。”

呼喊者听到这席话，突然安静下来，揣测起个中意思来。然后，维威克从蛋里伸出四肢和五官，与母亲的仿像融合在一起，于水面下、在火焰里、在金属内、在灰烬中，融合了星痕之东的所有艺术，六锻成圣，超脱为雌雄同体的两极魔法师，战神与通晓生死之理的诗人，他于整个中央世界遗世独立。他说：

“如今，吾辈要在战中与战后引导劝诫者的手。皆因我们会在风暴中分道扬镳。此乃吾辈之命数。”

最终的话语权归于审判庭。

---
