
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">维威克的三十六堂课</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> __Game Version:__ 9.2.7\
> __Note:__ An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### 《布道十六》

劝诫者在哀伤之城中徘徊，想要消化自己刚学到的一课。这一课的内容在他脑海中捉摸不透。他没法厘清自己听的话，也明白这样很危险。他去找自己的主宰与主人维威克，那是维洛斯光辉的门面。他在错误思想之神殿找到了维威克。在那里，发条剪子正在为维威克理发。一个乞丐国王带来了织布机，正在用头发编织一张不完整的成年和死亡地图。

尼瑞瓦道：“吾主，您为什么要这样做？”

维威克表示：“为火腾出空间。”

劝诫者可以看出维威克心绪不佳，尽管这和即将到来的新力量没有关系。金色的武勇诗人也一直在锻炼自己的水之脸，这是他在出生前从蟹灵那里学到的。

尼瑞瓦道：“您是要远离火焰吗？”

维威克道：“这是为了让我能看透真相。它，还有我在错误思考神殿里帕赫姆祭坛的位置，都让我可以看到自己的秘密之外的东西。水之脸不会说谎。它来自海洋，而海洋忙得没工夫思考，自然更没工夫说谎了。流动的水可以模仿真相的波动。”

尼瑞瓦道：“我怕在思考的时候失神。”

维威克道：“那就通过暴力直达天堂。”

因此，劝诫者为了平复自己的思绪，便从武器架上选了一把斧头。他给它取了名字，然后来到第一颗月亮上。

尼瑞瓦在那里遇到了环形山议会的成员，他们知道他的身份，并对他的到来感到不满，因为他将成为大地上的统治者，而这里是月球。他们用诱捕的态势围住了他。

“月亮上面既不认冠冕，也不认权杖，”他们表示，“更不认下面王国的代表，不管那代表是狮子，蛇，还是数学家。我们这里是迁徙而来的古老国家的坟墓。我们不追求称王称后。从你外表来看，你肯定和太阳有关系，你不过是偷来了一大堆思想，建了一座图书馆。我们既不是眼泪，也不是悲伤。我们的革命以既定的方式取得了成功。你是劝诫者，我们这里不欢迎你。”

于是，尼瑞瓦在坟墓里的幽灵身上刻画，一直刻到自己喘不上气，刻到他们的议会无法制定新法律，方才作罢。

他说：“我不属于那些灭亡的奴隶。”

在劝诫者的猛攻之下，幸存的议会成员寥寥无几。

一个幸存的环形山表示：“占有不是什么新鲜事。一切都是自然发生的。这动机绝对不能说和英雄的神话不相干。你没有与创造的冲动一起行动；你没有扛住命运的压力。我们是坟墓，不是棺材。要看清这两者的区别。你不过是挖了更多的坟墓而已，里面却没有住上更多的鬼魂。你主张的核心就是虚弱事件占主体地位。被大地审视就像是坐在疑问的王座上一般。继续伤害我们吧，除了我们缺席的死者以外，你什么也得不到。”

最终的话语权归于审判庭。

---
