
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">维威克的三十六堂课</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 9.0.5
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">《布道十二》</span>

在劝诫者推敲治国第一课的时候，维威克徘徊在哀伤之城里，发现阿耶姆和一对恋人在一起，赛特则再次自我分裂。维威克随即跃入他们的仿像进行观察，却没有发现任何新秘密。他留了一些自己的秘密，这样就不虚此行了。

随后维威克离开了维洛斯的首都，在灰烬中徘徊了很久。他找到了一大片荒地，用来修习自己的巨人形态。他把自己的脚弄成比圣灵还要轻便的材料，以免落入齐腰深的土里。这时，祸端家族的第一位魔神莫拉格·巴尔现身了。

维威克看着蹂躏之王，表示：

“你这么漂亮，还不和我们一道。”

莫拉格·巴尔击碎了武勇诗人并非坚不可摧的双脚，并让军团把它们斩断。最初之境来的灼焰像网一样束缚住了维威克，他欣然落入他们之手。

“我希望，”他说，“如果我们要结婚的话，最好能有点仪式。”

刚刚夺去他双脚的军团再次被召唤出来，不过这次他们要奉命准备宴会。荒地上凭空生出了石榴花，还浮现出一顶帐篷。一群北地精灵神秘主义者来到此地，为那双被砍掉的脚诵读悼文，一直哭到经文被打湿。

“我们要尽鱼水之欢，”维威克道，“如果真有这种打算的话。矮人大祭司挑起了麻烦，我得给劝诫者建言。你可以占用我头脑一个小时。”

莫拉格·巴尔站了起来，将六条手臂伸展开来，展示自己的力量。这些手臂正反两面都装饰了诱惑的符文，还有更长的世界的注解日历。莫拉格·巴尔一开口，交合怪就掉了出来。

“它要去哪里？”他说。

“我告诉过你，”维威克道，“我注定要成为大地之王的老师。阿尔塔敦-加尔托克-帕赫姆。”

蹂躏之王听了这些魔法词语，又补了一个词。“齐姆”，这是皇家的秘密音节。

维威克从魔鳄兽那里得到了自己需要的东西，当天就与他结了婚。蹂躏之王占据了维威克的头脑，要求提供爱情的证明。

维威克说了两首诗给他证明，不过只有第一首流传了下来：

我不确定要用多少琉璃才能弄好你的发丝\
但我知道，海里产量的两倍都不能支持。\
天啊，我的宝贝，这是那些口吐真言者写下的文字\
我的嘴很会撒谎，它的不在场证明是一颗牙齿

维威克和莫拉格·巴尔有数以千计的子嗣。其中力量最强者的一串名字是：古厄拉-莫尔-吉尔-希亚特-诶-霍姆。

最终的话语权归于审判庭。

---
