
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">维威克的三十六堂课</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 9.0.5
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">《布道三十一》</span>

瑞思戴恩又过去了许多年，矮人族大祭司们几乎已经做好了对维洛斯统治者开战的准备。在此期间，劝诫者已经当了阿耶姆的丈夫，也即审判庭中的第一个圣人。维威克厌倦了与自己的儿女们较量，于是他暂时先歇息一会，之后再去找他们。

劝诫者对妻子说：“我老师维威克呢？虽然他变得很冷漠，但我还是爱他。他的哀歌（如果我能这样说的话），改变了整个国家的面貌。最近在维洛斯各地都几乎找不到他，民众因此而变得忧郁。”

阿耶姆心疼不安的丈夫，便告诉他，维威克一直在与矮人族操控铜制攻城器时所煽动的那些小怪物战斗。她带着劝诫者进入自己的身体，告诉了他维威克的去处。

审判庭（至少是选择成为维威克的那一面）与西痕之地的笛管食人魔交完手，正坐在虚假思想神庙的礼堂里。他又开始在自己的时间之书中书写着。首先他必须先戴上自己的水之面，这既能让他分辨出古神殿中的青铜色和新神殿中的蓝色，还能让他在创作时心情愉悦。其次，他必须再从大月亮上取下一根羽毛，加速它的消亡。这样，他就可以写出关于凡人的真相。再次，他回忆起那场石榴宴会，他在宴会上不得不与莫拉格巴尔结婚，用湿的经文巩固自身作为梅法拉的形象，并用黑手写字。他写道：

最后一次听他发话，听出了一丝不耐烦的意味，我学会了控制自己，顺从他人的意愿。而后，我敢去接受圣火，发现和原灵之间没有平衡可言。他们是没了根基的骗子，而我最多只能做一名理性的诠释者，而这样也无法满足人们的需要。我坐在慈悲之座上，宣告我的判断，清醒的状态，以及与生俱来的冲动所处的阶段。只有在这里，在这本用水写就、扩充到囊括所有邪恶的书里，我才可以怀疑。

而后维威克在这段话上泼墨，把话盖住（对外行读者而言），转而写下了下述文字：

在变黑的纸中找我，我没有披挂护甲，在那最后的风景之中。真理好似我丈夫：受命去粉碎，充斥着方法与噪音，锤击万钧，沉重的感觉让人觉得很有章法，这是只有通过一柄钉锤才能学到的教训。让听到我言语之人遭受殴打，让其中一些死在击打的灰烬中。让发现他的人发现他被光照所杀，像叛徒之家一样被袭打，因为，如果一小时是金色的，不朽的我则是一部秘密的法典。我与厄运之鼓有关，中间世界的全体居民选我戴上这顶回荡着真理的王冠，我是那名重伤的的救星。

最后以“审判庭”这个词为这段论述画上句号。

---
