
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">维威克的三十六堂课</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 9.0.5
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### 《布道九》

在此之后，与北方人的战争爆发了，维威克引导劝诫者与矮人族迅速、巧妙地结成了联盟。寒冷的西部最强大的恶魔首领有五位，如下所列

秽土之口霍加，以长须国王的形象示人，有着控制、吞噬土地之能。人们常常看到这头恶魔在战场一边饕餮着泥土。他的部下倒下以后，霍加会用泥土填满他们的身体，让他们复活再战，尽管复活后的行动速度会减慢。他还有一个秘密名字叫芬加，在被驱除前，他摧毁了十七座北地精灵村庄和两处矮人据点。

疾行饕餮彻姆亚，以佩戴全覆盖重盔的骑兵形象示人，拥有心脏咆哮、制造瘟疫云之能。他吃掉了北地精灵的英雄德雷斯·基祖梅特-埃，把他的灵魂送回了劝诫者那里进行刺杀。彻姆亚有时亦被称为“头号瘟神”，能污染云朵，还能把降在维洛斯的雨水变成胆汁。被维威克和劝诫者杀死之前，他摧毁了六个北地精灵村庄。

双舌者布哈格，以大胡子国王的形象示人，拥有确信和变形之能。他手下的突袭者人数不多，却在西部腹地横行霸道，杀死了许多维洛斯捕猎者和斥候。他与维威克展开激辩，因为只有维威克这位武勇诗人能听懂北方人话里的弦外之音，尽管审判庭在辩论中被迫保持缄默。

位面女仆巴福克，以手持火燎印的长矛有翼人形象示人，有着终结战斗之能。凡是有巴福克参与的战斗，总会以巴福克的胜利而告终，因为她可以凭借吟唱来影响战局。四座北地精灵村庄和两处矮人据点毁于她执行的决定。维威克不得不用自己的泌奶手指塞住她的嘴，以防她把维洛斯吟唱成一片废墟。

北域龙王伊斯米尔总以大胡子国王的形象示人，有着无尽、能反弹力量之能。他为人阴鸷，在入侵的诸位酋长中最为沉默，不过他一旦张口，村庄就会被连根拔起，丢进大海。劝诫者与他徒手搏斗，用手抓住了龙吼，直到伊斯米尔强劲的喉咙流出血来。这些吼声被交给维威克，捆绑成一个乌木制作的聆听支架，武勇诗人把它放在伊斯米尔脸上和耳朵上，把他逼疯，然后赶走了。

“万事皆因纷争起。我接下来要说一些让人不乐意记录的话语：荷马-莫拉-阿尔塔敦！诶-阿尔塔敦！”

最终的话语权归于审判庭。

---
