
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">维威克的三十六堂课</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> Game Version: 8.2.8
>
> An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">《布道二十八》</span>

随后，维威克留下赛特去照看圆顶恶魔，自己返回了非空间之空间。他从临时之家向中间世界看去，找到了名唤“红皮人”的第五只怪物。

蟹灵统治世界期间，魔神莫拉格巴尔曾是他们的首领，当时他有另一个形象，身上长刺，穿着铠甲，为海而生。维威克与他结婚后，为他生育了诸多子女，也将莫拉格巴尔这一古老塑像丢入了世界之中，那是一具死去的记忆外壳。如果不是某个北地精灵小孩想披上它，给村民露两手，它就不会变成怪物。

在那八只怪物里，红皮人最容易对付。他会把披上外壳之人变成强力杀手，但也仅此而已。他存在于自然界中，让他与众不同的不过是地理环境。

维威克在男孩所在的吉尼西斯村附近找到他时，双方爆发激战，引得大地震荡。这一战创出了西痕之地。现在去那里的游民还能听到战斗的声响：剑刺穿地壳的声音，神灵的闷哼声，还有他怪物子女的断腿声。

维威克胜利后，带着红皮人的外壳去找此前改造他母亲的蟹灵。蟹灵女王的名字不好拼写，当时正在自我孵化。她的守卫从维威克手里接过红皮人外壳，并承诺不会让它浮出水面。这是第一条记载蟹灵撒谎的记录。

十年后，红皮人在提尔附近再次现身，披挂在一位追随麻烦之家的刚愎萨满身上。蟹灵没有看护它，而是给这个活生生的盔甲赋予了神话般的强度。它给萨满覆上技能后不久就蜕皮了，并把他的骨头分别拉伸到了五个角落。

维威克与这只怪物再度交手，他发现有三个村庄的残骸从怪物脚上滴下来。他化身巨人，用象征拼贴之术杀死了怪物。鉴于他不再信任海上的高精灵，便把怪物躯壳交给了数字室中虔诚、忠实的神秘主义者。他对他们说：

“你们可以把红皮人做成哲学家的盔甲。”

神秘主义者把躯壳裹在一位贤者身上，两位超级计算者开始了一连串的夸张动作，其中一个因受激素影响长得很高，另一个的身高则还没到他的胳膊。他们绕着外壳跑来跑去，互相穿插，在躯壳上涂抹圣脂，这圣脂提取自十二与十三之间目前那些已无用的数字所代表的尸体。很快，金色吸管便插入躯壳中，供圣贤呼吸。将仪式上的蚀刻版画画到渐渐硬化的圣脂中后，接着维威克便用他那明亮而又可怕的手指甲刻画出那些彩饰，蚀刻版画是一长串死者的名字和方程，其解决方法可从壳中的北地精灵口中得到。维威克的指甲尖端流出灼热的液体，填满了仪式上那些蚀刻版画中的凹槽。他们的鲜血流出，在圣贤壳上形成脉络状图案，供神学家永世钻研。

最后以“审判庭”这个词为这段论述画上句号。

---
