
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六堂课</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> __Game Version:__ 9.2.7\
> __Note:__ An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### 《布道四》

气母猎人妻子的仿像人偶怀着维威克的蛋，再次去寻找因多里尔之地。一路上又有许多灵体来看它，并向它的儿女——瓦登费尔未来之光、无形的武勇诗人维威克进行教导。

一群名为“巧合公会说客”的鬼魂出现了。维威克立即明白了挑战内容，并表示：

“流行的神灵概念会消灭巧合。”

说客头领的名字已不可考，他想维护这一概念。他说：“在某一时刻同时说出一句话，就是很神奇的事。”

维威克明白，要想维护自己的神性，就必须有力地驳倒运气的概念。他说：

“在巧合的时刻突然揭示出相应条件和不相干元素，这本身不就是巧合的先决条件吗？奇迹正是最基本的巧合重复发生。只要做进一步检验就会发现，奇迹是从某种超出几率的事务所引导的。所以，尽管巧合是奇迹的表象，但它最终也会毁灭巧合这个概念。”

于是，巧合在北地精灵的土地上被摧毁了。

随后，一片古老地骨在气母猎人妻子的仿像前起身，说道：“假如你生而为王，就必须捏造新的词语来迷惑这个世界。也让我陷入了沉思吧。”

“如你所愿，”维威克道，“让我来和你诉说这个世界吧，这个我用神秘和爱来分享的世界。她的首都在什么地方？你可曾沿着她表面之路欣赏过她的风光？我走过，尽管只是惊鸿一瞥，我就曾因为它们在不真实的一面而迷失方向，我用手轻拂由一百零三个温暖部分组成的影子，没有留下一丝痕迹。”

随后，古老地骨自己把自己折叠了二十次，化作了一团奶状物，维威克把它饮下后，成为了统领世界一方的君王。

最后，精准大臣出现了，他从各个角度看都完美无瑕。维威克立即明白了这个挑战的内容，并说：

“必然性是为那些研究谜盒的逻辑学家和那些独处时身负白魔法的女孩预备的。而我则是一个不确定的字母。”

大臣颔首致意，然后同时报以五十种不一样的完美笑容。他从袍子里取出宇宙的星盘，把它掰成两半，把两半都递给了维威克面前。

维威克笑着说道：“是的，我明白了。感官的奴隶就像极冰一样冷酷无情，一旦把精力用在和幸运无关的地方，就更糟糕了。欲戴王冠，必承其重，行常人不可为之事，并丈量星盘或罗盘都无法丈量的广阔天地。""

最终的话语权归于审判庭。

---
