
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">维威克的三十六堂课</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> __Game Version:__ 9.2.7\
> __Note:__ An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### 《布道二十六》

维威克离开了那栋狂欢中的建筑，回到了非空间之空间。他从临时之家向中间世界看去，去找名唤“口袋卡巴”的第四只怪物。

这只怪物隐身在极东地区中那些强大北地精灵巫师的法术清单里，那里的帝王伞菇肆意生长。维威克扮作普通旅行者，却故意表现出自己感知能力羸弱，以让巫师能找到自己。他用穆阿特拉制作了一只可步行的简易侏儒。

不久后便有隐身者在东边那座图书馆中现身了，把口袋卡巴的基础信息放进了维威克的那只可步行的侏儒体内，魔法一失效便逃脱了。这种偷盗行为持续了一两年后，穆阿特拉制成的侏儒便感到腹中不适，于是在一座巫师塔的奴隶围栏附近爆炸了。而后，口袋卡巴溜进了奴隶的口中，再次躲藏了起来。

而后维威克发现，奴隶们突然开始胡言乱语，并挣扎着想摆脱魔法的束缚。他们将自己的囚笼拍得嘎嘎作响，吟唱着已变成了神秘禁忌知识的半首圣歌。诵经的恶魔现身，饮下多余之物。由于奴隶的言语破坏了正常的非基点，毗邻之地的掠夺者从侧面进入了这一世界。

于是一只巨虫现身了，虫体内藏着东方最强的巫师。他能看穿维威克的伪装，知道这位武勇诗人是神灵，但他认为自己强大无比，因此说话口气很是尖酸：

“瞧你都干了些什么，愚蠢的审判庭！一队队废话连篇的恶魔！我不信你这样一直吃、吃、吃，能把理智或节制重新复原！为何不和更多的恶魔为伍呢？”

维威克刺穿了巫师的灵魂。

巨虫的护甲落在奴隶的囚笼上，奴隶们无所顾忌地跑了起来，甚至放肆地说起了意味深长的话。斑斓的色彩融入了土地。维威克创造了一只圆顶恶魔，来将所有这一切都封印起来。

“故而口袋卡巴将永远葬在此地。此地将受诅咒，巫术将在此失效，并将受人诽谤。”

然后他揪着穆阿特拉的胡子，离开了圆顶恶魔所制造的幽灵半球，在它的边界上放置了一则警告，以及一首描述了半球错误入口的歌。他用半死不活的穆阿特拉的假骨头制造了一座堡垒的帐篷杆，理论和致命的语言被永世禁锢。

赛特现身，看着自己的兄弟姐妹所创之物，这位发条王表示：

“这八只怪物里，就数这只最让人困惑。我能否珍藏它？”

维威克应允了，却也让赛特永远不要把口袋卡巴释放进中间世界。维威克表示：

“我此行隐藏了秘密，制作了一尊穆阿特拉的肖像来抵御不智之人。在这个穹顶下，世俗神话不再是人类。”

最后以“审判庭”这个词为这段论述画上句号。

---
