
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">维威克的三十六堂课</span></h2>
</center>

## TES: Online Edition

> __Game Version:__ 9.2.7\
> __Note:__ An archive of the original contents of the current versions of the complete text.

---

#### 《布道二十》

第一头怪物其实是两头，像亦父亦母的维威克一样出生了两次。在逃脱长矛穆阿特拉的八只怪物中，他实力并非最强劲，行为却最令人不安。他被称为“月轴”，收集了自然界遗留的缺陷。传说他这样做过两次，而第二次收获总会带来毁灭或不成文的法律。他的外形像个多面体。

维威克寻找月轴的过程中没有提到危险，然而众所周知，月轴对长矛的伤害免疫，所以维威克不得不用并未握在手上的剑来对付他。武勇诗人在与怪物较量前曾问那怪物：

“你怎么会对长矛免疫？”

月轴听后回答：“我身上有两重性质，变化多端。事实上，我是由许多直线组成的，虽然没有一条能持续得了太久。通过这种方式，我学会了忽略所有真正的片段。”

好在维威克那并未握在手上的剑是弯曲的，可以刺入月轴体内，在日出之前，月轴便已遍体鳞伤。维威克没有直接杀死他，因为这样会把自然界的缺陷留在他体内，而不是让它们回归本原。很快，维威克又正确地描绘了地形环境，而月轴已然引颈就戮。

维威克以巨人形态起身，让人望而生畏。他伸手从西边扯下一道峡谷，像拿号角一样拿着它。他又到东边吃了一些尼克斯犬虫，把它们的灵魂放到峡谷里吹起来，发出可怕的哀鸣，那声音像是一个问题未得到解决的女人发出来的。他说：

“让这些制住你吧。”于是，月轴被这些偷来的灵魂的弧度制住了。它们像树脂一样包裹住这个怪物，直到他动弹不得为止，他的双重性质也同样无法动弹。
维威克说：“现在你已经被解决了。”然后用穆阿特拉刺穿了他的孩子。月轴沦为了静止之物，因此分崩离析。

月轴的线条被北地精灵的哲学家收集起来，带进了山洞。维威克在洞里教哲学家把儿子的线条变成神秘之轮的辐条，这样教了一年。第一所旋转学院就这样诞生了。在此之前，与火有关的思想都很肤浅。

维威克看着旋转学院的第一批学生，有了如下观察：

“宇宙的结构是分层的卵，病态地拥有三个遥远的覆盖范围就好似这宇宙，灵魂已支离破碎，却还很鲜活，像我的名字一样鲜活。在这条回廊里，你已经发现了一条道路，磨得像一把剑，却比剑要粗糙。它十分锋利，因此必须要低语，才能不让舌头流血，否则符号会脱离它们的本意，如同帝国不能长久存在一样。

“剑是对治国之道的疏远。

“看看我儿子那可敬的线条，现在打造成了星星的形状，每段肢体到中心的位置都相等。他是因为我的意愿才被解决的吗？不能再有第二个阶段。想一想我的存在传播了五元素，而且就像卵状的分层宇宙一样，我是导致巨大密度的原因。这里有一个思想能打碎马车的轮轴；还有另一个思想可以翱翔。”

最终的话语权归于审判庭。

---
