
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES III: Morrowind Edition

> Game Version: 1.6.1820
>
> An archive of the original contents of the earliest versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Пятая</span>

В конце концов изображение жены нетчимена испортилось. Двемеры в спешке не были достаточно усердны, и пепел Красной горы ослабил его золотые сухожилия. Вскоре упало оно на колени у дороги к землям Индорила и осталось лежать там, через восемьдесят же дней обнаружил его купеческий караван на пути в столицу Велота, ныне Альмалексию.

Вивек не был среди своего народа все дни предыдущей своей жизни, и потому промолчал, чтобы думали кимеры из каравана, что изображение суть разбито и пусто.

И сказал кимерийский воин, что защищал тот караван, „Взгляните только, опять эти двемеры удумали способ обмануть нас, подобия наши создают из металлов своих, плоти подобных. Давайте возьмем это с собой в столицу и покажем Айем, матери нашей. Ей любопытно будет посмотреть на новую уловку врагов наших.“

Но глава купцов ответил, „Да только хорошо ли нам за это заплатят? Больше будет выгода наша, если остановимся мы в Нурмоке и Красным Женам Дагона продадим его, ибо хорошо они платят за чудеса, созданные Народом Глубин.“

Но иной кимериец, кто был мудр и знал пророчества, лишь только взглянул на изображение, и пришел в большое смятение. „Не для того ли вы меня наняли, чтобы лучшую из судеб нашел я для вас? Говорю вам, послушайте воина своего и отнесите эту вещь Айем, ибо хоть и руки врагов наших изготовили ее, мне открылось, что нечто в ней будет священным и настоящим, или уже есть.“

И задумался глава купцов, глядя на изображение жены нетчимена, но хоть и слышал он совет мудреца, не мог ни о чем думать, кроме тех денег, которые получил бы он в Нурмоке. И думал он о награде, что Красные Жены дадут ему, четырехугольной и хорошо скрученной, о магии живота, неизвестной нигде более в подлунном мире. И алчность заставила его забыть о матери своей Айем. И дал он приказ сменить курс и идти в Нурмок.

Но не успел караван тронуться в путь, как воин кимерийский, который предлагал идти в столицу, бросил свои деньги прямо в лицо главе купцов и сказал, „Вот тебе плата за это изображение и позволь предупредить тебя: грядет война с северными дикарями и я не позволю моей матери Айем пострадать от одного врага, пока она занимается другим.“

„Неревар,“ отвечал глава купцов, „этого недостаточно. Я сам триедин, но следую по пути тела моего и требую еще.“

И тогда не мог Вивек молчать больше, и сказал в голове у Неревара такие слова:

„Словам моим внемлешь ты, так беги\
Навстречу тому, что сокрыто от глаз,\
Покуда не время, шепнуть не моги,\
И песен камням не слагай в этот раз“

И услышав сию мудрую речь, Неревар убил главу купцов и сам возглавил караван.

И конец этих слов - АЛЬМСИВИ.

---
