
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES III: Morrowind Edition

> Game Version: 1.6.1820
>
> An archive of the original contents of the earliest versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Тридцать Первая</span>

Много лет прошло в Ресдайнии, и жрецы Двемеров были готовы объявить войну правителям Велота. Наставник стал мужем Айем и первым святым Троицы. Вивек устал от войны со своими сыновьями и дочерями, поэтому решил передохнуть.

Наставник сказал жене, „Где Вивек? Я все еще люблю его, хотя он становится все холоднее. Его не могут найти нигде в Велоте. Народ начинает беспокоиться.“

Айем сжалилась над мужем и рассказала ему, что Вивек ушел сражаться с монстрами, которых нечаянно побеспокоили Двемеры, работая над новым осадным орудием.

АЛЬМСИВИ, или по крайней мере та его часть, что решила стать Вивеком, сидел в зале Храма Ложных Мыслей, отдыхая после битвы с ограми Западного Нагорья. Он снова что-то записывал в своей Книге Часов. Ему пришлось надеть Лицо Воды. Так он мог писать с радостью. Ему также пришлось выдернуть еще одно перо Большой Луны, убивая ее. Так он мог писать о смертных правду. Он вспомнил о том, что его заставили жениться на Молаг Бал. Он написал:

Последний раз, когда я слышал голос Мефалы, я научился контролировать себя и подавлять волю в других. Затем я осмелился взглянуть на священный огонь и понял, что нет равновесия с ЭТ'АДА. Они лгали. И самое большее, что я могу сделать, - это рассказать об этом. Но это никому не нужно. Только здесь я могу сомневаться, в этой книге, написанной в воде.

Затем Вивек взял чернила и залил ими только что написанный абзац. Вместо него он написал:

Найдите меня в очерненной бумаге, безоружного. Правда - словно мой муж: должна бить и много шуметь. Пусть тех, кто услышит меня, изобьют, некоторые даже умрут от побоев. Пусть они обнаружат, что свет убил его. Ибо я избран для того, чтобы носить эту корону, отражающую правду. Ибо я и есть мессия.

И конец этих слов - АЛЬМСИВИ.

---
