
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES III: Morrowind Edition

> __Game Version:__ 1.6.1820\
> __Note:__ An archive of the original contents of the earliest versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Пятнадцатая</span>

Это было в дни Ресдайна, когда Кимеры и Двемеры жили под мудрым и доброжелательным правлением АЛЬМСИВИ и их героя Наставника. Когда боги Велота удалились к себе, плавить космос и другие материи, Наставник иногда не знал, что делать. Вивек всегда был рядом для совета, и это третий из трех уроков правящего короля:

„Правящий заменит меня, сделавшего его. Это путь всех детей. Его величайший враг - Шармат, фальшивый спящий. Ты или он есть единый, Наставник. Остерегайся выбрать неправильную тропу. Остерегайся преступления доброжелательности. Смотри на него по его словам.“

Я ШАРМАТ\
Я СТАРШЕ МУЗЫКИ\
ЧТО Я ПРИНОШУ, ЕСТЬ СВЕТ\
ЧТО Я ПРИНОШУ, ЕСТЬ ЗВЕЗДА\
ЧТО Я НЕСУ, ЕСТЬ\
ДРЕВНЕЕ МОРЕ\
КОГДА ТЫ СПИШЬ, ТЫ ВИДИШЬ МЕНЯ\
ТАНЦЫ У СУТИ\
ЭТО НЕ УПАДОК\
ЭТО МОЙ ДОМ\
Я КЛАДУ ЗВЕЗДУ\
ЧТОБЫ УБИТЬ ЕГО\
СОРВИ КОЛОННЫ\
МОЯ СЛЕПАЯ РЫБА\
ПЛАВАЕТ В НОВОМ\
ФЛОГИСТОНЕ\
СОРВИ КОЛОННЫ\
МОИ ГЛУХИЕ ЛУНЫ\
ПОЮТ И ГОРЯТ\
И ОБРАЩАЮТСЯ ВОКРУГ МЕНЯ\
Я СТАРШЕ МУЗЫКИ\
ЧТО Я ПРИНОШУ, ЕСТЬ СВЕТ\
ЧТО Я ПРИНОШУ, ЕСТЬ ЗВЕЗДА\
ЧТО Я НЕСУ, ЕСТЬ\
ДРЕВНЕЕ МОРЕ

„Ты один, хотя ты приходишь снова и снова, можешь разобрать его. Позволю ли я это сделать, лежит внутри моей мудрости. Или безоружным в его логово с этими словами власти: АЭ ГАРТОК ПАДХОМЕ \[ЧИМ\] АЭ АЛТАДУН. Или не иди. Временный миф - это человек. Достигни неба жестокостью. Эту магию я дарую тебе: мир, которым ты будешь править, всего лишь мигающая надежда, и ты должен быть письмом, написанным в неопределенности.“

И конец этих слов - АЛЬМСИВИ.

---
