
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES III: Morrowind Edition

> Game Version: 1.6.1820
>
> An archive of the original contents of the earliest versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Седьмая</span>

Караван Неревара направлялся к столице Велота, ныне Альмалексии, из Забвения раздался грохот. Герцог среди разбойников вошел в Дом Забот, и перед каждой дверью медлил он, чтобы почтение свое засвидетельствовать, пока наконец не повстречался с домоправителем Мехруна Дагона.

Герцог Разбойников сказал, «Лордом Дагоном призван я был, повелителем сточных вод и огня, и принес я с собой знамена моих семи легионов.»

Домоправитель, чья голова была пузырем сточной воды и огня, поклонился столь низко, что голова Герцога Разбойников приблизилась к его голове.

Он увидел первое знамя, легиона ужасных воинов, которые по меньшей мере дважды умирать могут.

И второе знамя увидел он, легиона крылатых буйволов с цветным погонщиком на каждом.

И третье знамя увидел он, легиона извращенных горгонов, огромных змей, чьи чешуйки лицами людей были.

И четвертое знамя увидел он, что легионом дважды скрещенных любовников управляло.

И пятое знамя увидел он, легиона прыгающих ран, поражавших жертву.

И шестое знамя увидел он, знамя легиона планет лишенных.

И пятое знамя увидел он, что правило легионом бронированных победных движений.

И сказал домоправитель, «Герцог Кх-Утта, могучи легионы ваши, но недостаточно могучи они, чтобы одолеть Неревара, или Триединого. Взгляни же на Провозвестника и узнай мудрость, которую несет он жене.»

И посмотрели они в срединный мир и узрели:

Растворяясь в грохоте\
Красной войны и воинов,\
Где предназначено\
Увести его от нашего пути\
Жар, коего жаждали мы\
И молились, чтоб они помнили,\
Где судьба\
Скрывает расстояние,\
На золотом востоке, где мы видим сейчас,\
Вместо войны и восстановления\
Забытых трещин\
Проклятие Провозвестника\
И еще два в руках его

И герцог Разбойников узрел ладони Провозвестника, на коих начертаны были слова власти: ГХАРТОК, ПАДХОУС, ГХАРТОК, ПАДХОУМ.

И конец этих слов - АЛЬМСИВИ.

---
