
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES III: Morrowind Edition

> __Game Version:__ 1.6.1820\
> __Note:__ An archive of the original contents of the earliest versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Шестая</span>

Вы обнаружили шестую Проповедь Вивека, которая была скрыта в словах, услышанных Наставником.

Вечность есть в себе, когда разгаданное становится первым изречением мира.

Мефала и Азура - врата традиции, а Боэта - невидимое пламя.

Солнце проглотят львы, которых еще не было в Велоте.

Шесть - число доспехов, которые будут носить люди.

Говори лишь простыми словами, ибо остальные - враги тебе и запутают тебя.

Шесть - число дорог на небеса, одну нашел ты, читая эти слова.

Отец - машина и глас машины. Единственная его загадка - просьба все объяснить.

Мать обладает когтями, словно у животного. И все же она праведнее всех живых.

Сын - это я, Век, и я делюсь на три, шесть, девять и более, я полон славы и сочувствия, безграничен, обладаю всеми благами этого и других миров, меч и символ, бледен, как золото.

Четвертый вид философии состоит в неверии.

Ибо под мечом подразумеваю благоразумие.

Ибо под словом подразумеваю смерть.

Я Век, ваш покровитель и покровитель Красной Горы до конца дней, который наступит на дне 3333.

Ниже меня дикарь, который нужен нам, чтобы отдалиться от Альтмеров.

Надо мной препятствие, освещенное пламенем-богом и имеющее божественное начало.

Со мной ты нужен, в отличие от всех пророков, что носили твое имя до тебя.

Шесть - число дорог от загадки до врага и до учителя.

Боэта и Азура - принципы вселенского сюжета, порождающего и созидающего, а Мефала делает из этого произведение искусства.

Ибо под мечом подразумеваю первую ночь.

Ибо под словом подразумеваю смерть.

Слава вспыхнет в твоем имени, когда сказанное сбудется.

Шесть - число стражников Велота, трое из них возродились, чтобы испытать твои качества героя.

Есть мир, который спит, и ты должен его охранять.

Ибо под мечом подразумеваю двойственность.

Ибо под словом подразумеваю животную жизнь.

Ибо под мечом подразумеваю вздох.

Ибо под словом подразумеваю путь волка.

И конец этих слов - АЛЬМСИВИ.

---
