
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES III: Morrowind Edition

> Game Version: 1.6.1820
>
> An archive of the original contents of the earliest versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Девятнадцатая</span>

Вивек одел свои доспехи и вступил в пространство, находящееся вне мира смертных, в то место, которое не видел ни один картограф, туда, где обитают боги. Он сказал: „Отсюда я отправлюсь в бой против восьми монстров“.

После этого Вивек узрел создания, летящие из звездного сердца, несущие с собой гораздо более ужасную субстанцию, чем пыль с Красных Гор. Он увидел две головы правящего короля. И этот Король был тем, которому не было равных. Восемь несовершенств воплотились в драгоценные камни, помещенные на корону, похожую на оковы. Он понял, что это была двойная корона для двухголового короля. И река впадала в устье двухголового короля, потому что у него было множество ипостасей.

После этого Вивек построил Временный Дом в самом центре Секретной Двери. Оттуда он мог наблюдать за ходом бесконечности. О доме написано:

В первом камне есть палец\
Он находится внутри, но указывает сквозь\
Грязный, медленный, подземный,\
Не указывающий на север,\
Но свободный

Во втором камне - язык,\
Ведь даже земля может говорить,\
Услышь и ты познаешь любовь\
Нужную древним книгам

В камне третьем натянута струна,\
Окрашенная в твой любимый цвет,\
Та девушка, что оставила ее там, помнит об этом,\
Но боится достать,\
И увидеть, что на ней находится

В девятом камне лежит девять костей,\
Принадлежавших черной кошке,\
Они сложены в одно слово,\
Которое защищает нас от врагов

Теперь твой дом в безопасности

Так почему же\-\-

Твой дом теперь в безопасности

Так почему же\-\-

И конец этих слов - АЛЬМСИВИ.

---
