
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES III: Morrowind Edition

> Game Version: 1.6.1820
>
> An archive of the original contents of the earliest versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Десятая</span>

Вы обнаружили десятую Проповедь Вивека, скрытую в словах после Наставника.

Призывающий должен поднять раскрытую левую руку, чтобы показать ненадобность оружия. Приход всегда скрыт, поэтому призывающий невидим, или же находится в своих врагах.

«Веко королевства должно заполнить тридцать и шесть фолиантов, но око должно видеть мир.» Этим, Наставник объясняет мне.

Меч - нетерпеливая подпись. Не заключай контрактов на убийство.

Вивек говорит Наставнику помнить слова Боэт-и-а:

Мы предлагаем себя тебе, Скарабей: мир, где мы можем любить тебя, одежды грязи, чтобы лелеять. Преданный своими предками, когда ты даже не ожидал. Древний Магнус и его рискованные мнения не могут повлиять на недосказанное, уловка, достойная вечно довольных. Короткий век башен, жалкое оправдание, и что это, чем иным может это быть, кроме как огнем твоего ока?

Изменитесь в своей коже, говорю я Едокам-Тринимак. Доведите свои голоса до цвета ушиба. Идите туда, куда мысль вела вас. Разделитесь, подобно врагам вашим, на Дома, и в центр заложите ваши законы, как враг Углов Дома Тревог, и увидите, себя как древесину, или грязь, или смолу. Тогда, не разделяйтесь, ибо СИТИСИТ быстрее врагов, и Он разделит целое, ради одного.

Ибо мы идем другим путем, и в грохоте грома. СИТИСИТ - начало всех истинных Домов, построенных против застоя и ленивого рабства. Отвернитесь от своих склонностей, разбитых как фальшивые карты. Оживите против ложных отцов, матерей, оставленных в углу и оплакивающих стекло и дождь. Застой ничего не требует, ибо он в основе своей - ничто, как и вы были с восемью вечными недостатками.

Вивек говорит Наставнику запомнить его слова.\
ПОЙМИТЕ, ЧТО СИТИСИТ ЕЩЕ ПУТЕШЕСТВУЕТ

Вивек говорит Наставнику запомнить его слова.\
В БЛИСТАЮЩЕМ ЗЕРКАЛЕ НЕБА

Вивек говорит Наставнику запомнить его слова.\
УТОНУВ И УЛЫБАЯСЬ

Вивек говорит Наставнику запомнить его слова.\
ПРЕРЫВИСТЫХ НАДЕЖД ДОВОЛЬНО

Вивек говорит Наставнику запомнить его слова.\
ЧТОБЫ ОТВЕТИТЬ НА ВСЕ ТО

Вивек говорит Наставнику запомнить его слова.\
О ЧЕМ ЗАДАНЫ ВОПРОСЫ

И конец этих слов - АЛЬМСИВИ.

---
