
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES III: Morrowind Edition

> __Game Version:__ 1.6.1820\
> __Note:__ An archive of the original contents of the earliest versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Тридцать Четвертая</span>

Потом Вивек оставил Министерство Правды и вернулся в пространство, которое не было пространством. Из Временного Дома он смотрел в средний мир, чтобы найти восьмого и последнего, самого могучего монстра, по имени ГУЛГА МОР ДЖИЛ и более того. Мудрые должны искать везде в поисках этой струны силы.

Вивек сам позвал на свою сторону Наставника и это было первый раз, когда Неревар посетил Временный Дом. У него было то же видение, которое Вивек имел так много лет назад: видение двухголового правящего короля.

„Кто это?“ удивился он.

Вивек сказал, „Красный камень завоевания“.

Неревар, может быть, потому что был испуган, был раздражен ответом своего повелителя.

„Почему ты всегда так уклончив?“

Вивек сказал Наставнику, что быть иным означало предать свою природу.

Вместе они отправились в средний мир, в деревню рядом с местом, где Вивека нашли Айем и Сет. Восьмой монстр был там, но он не вел себя как монстр. Он сидел, опустив ноги в океан, с обеспокоенным лицом. Когда он увидел своего мать-отца, он спросил, почему он должен умереть и вернуться в забвение.

Вивек сказал восьмому монстру, что наоборот было бы предать его природу. Поскольку это, кажется, не удовлетворило монстра и Вивек еще нес отпечаток милости Айема, он сказал:

„Огонь мой: дай ему поглотить тебя,\
И сделай тайную дверь\
У алтаря в Падхоме,\
В Доме Боэт-и-А\
Где мы будем в безопасности\
И о нас заботятся.“

Монстр принял Муатру с мирным видом и его кости стали основанием Города Мертвых, анон Нарсис.

Неревар убрал свой топор, который держал наготове, и нахмурился.

„Почему,“ спросил он, ты попросил меня прийти, если ты знал, что восьмой монстр сдастся так легко?“

Вивек долго смотрел на Наставника.

Неревар понял. „Не предавай свою природу. Отвечай как хочешь.“

Вивек сказал: „Я привел тебя сюда, потому что я знал, что самое могучее мое создание предастся Муатре без спора, если только сначала я дам ему утешение.“

Неревар долго смотрел на Вивека.

Вивек понял. „Говори, Наставник“.

Неревар сказал: „Теперь я самый могучий из твоих детей.“

Пусть эта проповедь будет утешением тем, кто читает ее, будучи обречен умереть.

И конец этих слов -АЛЬМСИВИ.

---
