
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES III: Morrowind Edition

> Game Version: 1.6.1820
>
> An archive of the original contents of the earliest versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Вторая</span>

Женщина, носившая в себе яйцо Вивека, отправилась искать страну Индорил. По пути туда ей встретилось множество духов. Они обучали ее сына-дочь, будущего славного невидимого поэта-воина из Вварденфелла. И имя ему было Вивек.

Первый дух обнял ее и передал ей знание свое. Женщина впитала в себя Неисчислимое Усилие. Вивек был восхищен и начал кувыркаться в ней, кланяясь пяти сторонам мира и приговаривая: „Каждый, кто будет выполнять этот священный акт, станет могущественнее и выше остальных!“

Второй дух был слишком надменным, и от него пришлось избавиться с помощью заклинания от головной боли.

Третий дух, Ат-Хатур, пришел к женщине, когда она отдыхала под императорским зонтиком. Его одежда была соткана из скрытого смысла, и яйцо три раза взглянуло на нее. В первый раз Вивек сказал:

„Ха, это ничего не значит!“

Взглянув второй раз, он сказал: „Хмм, может быть, в этом что-то есть.“

Бросив последний взгляд на одежду Ат-Хатура, он сказал: „Удивительно, смысл заключен в чем-то настолько простом!“

„И это истина,“ сказал Ат-Хатур и ушел.

Четвертый дух пришел вместе с пятым, ибо они были братьями. Они призрачным движением потрогали яйцо, пытаясь найти сердце. Некоторые говорят, что тогда Вивек напоминал по форме звезду без тени; другие считают, что он был похож на возрождение исчезнувших форм .

„От моей семьи,“ сказал первый брат, „я принес тебе бедствия, которые приведут к концу света.“

„От моей семьи,“ сказал второй брат, „я принес тебе все первобытные браки, которые будут сопровождать эти несчастья.“

И яйцо рассмеялось. „Я слишком молод для этого. Сначала мне следовало бы родиться.“

И затем появился шестой дух, Мефала Черные Руки, который с первого дня сотворения мира обучал Велотов искусству секса и убийства. Его горящее сердце растопило глаза женщины, и он забрал яйцо из ее живота, сделав шесть надрезов. Яйцо заглянуло в древние времена, когда земля еще не была ослеплена. Оно воссоединилось с Даэдротом и переняло его тайны, но не все, чтобы сеть мира оставалась крепкой. Тогда Мефала Черные Руки вернул яйцо женщине и подул на нее магией, чтобы раны ее зажили. Но Даэдрот не вернул ей зрение, сказав:

„У Бога три ключа; рождения, машин, и слов посередине.“

И в этой проповеди мудрец найду половину из этих ключей.

И конец этих слов - АЛЬМСИВИ.

---
