
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:Georgia">Тридцать Шесть Уроков Вивека</span></h2>
</center>

## TES III: Morrowind Edition

> Game Version: 1.6.1820
>
> An archive of the original contents of the earliest versions of the complete text.

---

#### <span style="color:red">Проповедь Двенадцатая</span>

Пока Наставник обдумывал первый урок правящих королей, Вивек заглянул в Обитель Скорби и увидел, что Айем пребывает там с двумя любовницами. Сет снова разделился. Вивек тогда принял их облик, но ни узнал ничего нового для себя. И отправился он в путь, чтобы не напрасным было его погружение.

И оставил Вивек столицу Велот и глубоко ушел в пепел. Он нашел бесплодные земли, на которых мог он испытать свой гигантский облик. Он сделал свои ноги менее плотными, чтобы случайно не погрузиться глубоко в почву. И в этот момент появился первый представитель Дома Несчастий, принц Молаг Бал.

Вивек посмотрел на Короля Насилия и сказал:

„Ты прекрасен, но ты не будешь с нами“.

И Молаг Бал обрушил удар на ноги воина, потому что они были наиболее уязвимы. Его армии развели их. Страшное пламя выплеснулось из Первородного места, чтобы взять Вивека. Он впустил его.

„Я бы предпочел“, - сказал он, „чтобы у нас была свадьба, если уж мы собрались жениться“.

И вновь были призваны легионы, которые забрали ноги его. И было приказано им начать пир. И выросли на бесплодных землях гранатовые деревья, под ними были расставлены шатры. Пришла толпа мистиков Велоти, и стали они читать святые строки об отрубленных ногах. И рыдали они так, что промочили святые свитки.

„Мы не должны сильно любить друг друга“, - сказал Вивек. „Если вообще должны. Я должен быть советником Наставника и в более важных делах. Высшая жрица двемеров замышляет недоброе. Ты можешь взять мою голову на один час“.

Молаг Бал поднялся и распростер шесть рук, чтобы показать свою мощь. На них были изображены руны совращения и невинности. На них были изображены календари грядущих миров. Когда он заговорил, появились монстры-спутники.

„Куда ты должен идти?“ - спросил он.

„Я сказал тебе“, - ответил Вивек. „Я должен быть наставником земного короля. АЕ АЛТАДУН ГХАРТОК ПАДХОУМ.

К этим магическим словам король Насилия добавил еще одно: „ЧИМ“. Это был секретный слог королевского величия.

Вивек получил, что хотел от Даэдрота, поэтому он женил его в тот же день. В тот час, что Бал владел его головой, король Насилия попросил доказательств любви.

Вивек прочитал две поэмы, чтобы успокоить его, но известна только первая.

Я не знаю, сколько ты будешь смотреть в зеркало на себя,

В два раза больше, чем надо, я уверен, этого и океанам должно хватить

Ад, любовь моя, придумали те, кто пишет о правде

Мой рот умеет лгать, и зубы помогают ему

У Вивека и Молаг Бала родились тысячи детей. Имя самого могущественного из них - это заклинание силы: ГУЛГА МОР ДЖИЛ ХЬЯЕТ АЕ ХУУМ.

И конец этих слов - АЛЬМСИВИ.

---
