
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Title:__ 《晨风》驮鼠汉化补丁\
> __Translators:__ ﻿驮鼠汉化组\
> __Homepage:__ [nexusmods.com][1]\
> __Alt Page:__ [finkiin.com.cn][2]\
> __Version:__ 0.9.6\
> __Date:__ 2024-03-21

[1]: https://www.nexusmods.com/morrowind/mods/53885
[2]: https://finkiin.com.cn/d/1153

---

#### 《布道十六》

Hortator 在哀悼堡中徘徊，与他所学到的教训搏斗。他们在他的脑海里很滑。他不能总是直言不讳，他知道这是危险的。他四处游荡，寻找他的主人和主人，威洛斯像的荣耀威威克，在虚思神殿的所有地方都找到了他。在那里，发条剪正在剪掉维威克的头发。一位乞丐国王带来了他的织布机，正在用头发制作一张不完整的成年和死亡地图。

尼瑞瓦说：「你为什么要这样做，大人？」

维威克说：「给火腾出空间。」

Hortator 可以看出维威克的状态不佳，尽管不是因为即将到来的新力量。黄金战士诗人也一直在锻炼他的水脸，从他出生前的痛苦中学习。

尼瑞瓦说：「这是为了让你远离火灾吗？」

维威克说：「这是为了让我看到真相。它，以及我在 Padhome 祭坛上的位置，在 False Thinking 的房子里，服务于让我可以看到超越我自己的秘密。水脸不会说谎。它来自海洋，忙于思考，更不用说谎言了。流动的水通过它的颤抖类似于真理。

尼瑞瓦说：「我怕我的想法变得草率。」

维威克说：「那就用暴力上天堂吧。」

因此，为了让他的思绪平静下来，Hortator 从格斗架中选择了一把斧头。他将其命名并移至第一个月亮。

在那里，尼瑞瓦受到了陨石议会的欢迎，他们知道他的头衔并对他的存在感到不满，因为他将成为地球的统治者，而这就是月球领域。他们以一种诱捕的方式在他周围移动。

「月亮不承认冠冕或权杖，」他们说，「也不承认下面王国的代表，狮子、蛇或数学家。我们是那些已经迁移成为古代国家的人的坟墓。我们不寻求皇后或王位。你的外表绝对是阳光的，也就是说一个被盗的想法的图书馆。我们既不是眼泪，也不是悲伤。我们的革命以所写的方式取得了成功。你是 Hortator，在这里不受欢迎。」

于是尼瑞瓦在坟墓上刻画，直到他喘不过气来，他们的议会无法制定新的法律。

他说：「我不属于那些灭亡的奴隶。」

在议会议员中，只有少数人在 Hortator 的袭击中幸存下来。

一个幸存的陨石坑说：「拨款并不是什么新鲜事。一切都是自己发生的。这个主题绝不与英雄神话无关。你没有以创造性的冲动行事；你低于命运的重量。我们是坟墓，但不是棺材。知道区别。你只挖了更多，没有提供任何鬼魂居住在里面。您的主张的核心是脆弱事件占主导地位。被地球审判就是坐在宝座上，不知道为什么。更多地伤害我们，你会发现除了我们死者的缺席之外什么都没有。」

单词的结尾是 ALMSIVI。

---
