
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Title:__ 《晨风》驮鼠汉化补丁\
> __Translators:__ ﻿驮鼠汉化组\
> __Homepage:__ [nexusmods.com][1]\
> __Alt Page:__ [finkiin.com.cn][2]\
> __Version:__ 0.9.6\
> __Date:__ 2024-03-21

[1]: https://www.nexusmods.com/morrowind/mods/53885
[2]: https://finkiin.com.cn/d/1153

---

#### 《布道四》

带着维威克蛋的尼奇曼的妻子的幻影回到了因多里尔的土地上。在旅途中，更多的灵魂来到这里，并为它的儿子、女儿、未来光荣的瓦登费尔隐形战士诗人维威克提供指导。

出现了被称为巧合公会游说者的精灵团。维威克立刻明白了挑战，说道：

「关于上帝的流行观念扼杀了偶然性。」

游说者的领袖，名字被遗忘了，试图捍卫这个概念的存在。他说，「同时说些什么是神奇的。」

维威克知道，要保有神性，就必须提出反对运气的有力论据。他说：

「在巧合的那一刻凝结的相应条件和不同元素的突然揭示难道不是事实上巧合的先决条件之一吗？同步性来自最低层次的重复巧合。进一步的研究表明，正是大量巧合的绝对力量使人们产生了这样一种观点，即同步性不仅仅是由偶然性指导的。因此，同步性最终使巧合的概念无效，即使它们是使巧合浮出水面的征兆。」

因此，巧合在 Velothi 的土地上被摧毁了。

然后，一个大地的老骨头出现在网民妻子的幻影面前，说：「如果你要成为世界的统治者，你必须用新词来混淆它。让我沉思。」

「很好，」维威克说，「让我和你谈谈这个世界，我以神秘和爱分享这个世界。谁是她的资本？你走她客串的风景路线了吗？我有-- 悄悄地，秘密地，丢失了蜡烛，因为它们在不真实的一面，我的手沿着由一百零三分温暖构成的阴影边缘抚摸，没有留下任何证据。

至此，老骨自我折叠了二十次，直到它变成类似于米克，维威克喝了它，成为了世界的统治国王。

终于，精确议长出现了，从各个角度来看他都是完美的。维威克立刻明白了挑战，说道：

「确定性是为那些在自己的时间拥有它的拼图逻辑学家和白人魅力女孩准备的。我是一封不确定的信。」

议长低下头，同时以五十种不同而完美的方式微笑。他从袍子里抽出宇宙星盘，掰成两半，把两半递给维威克的蛋像。

维威克笑着说：「是的，我知道。感官的奴隶劳动就像极地的冰一样自私，当精力花在别人认为幸运的生活上时，它会变得更糟。要成为一个执政的国王，我将不得不忍受许多无法忍受的痛苦，并权衡任何星盘或指南针无法衡量的事情。

单词的结尾是 ALMSIVI。

---
