
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Title:__ 《晨风》驮鼠汉化补丁\
> __Translators:__ ﻿驮鼠汉化组\
> __Homepage:__ [nexusmods.com][1]\
> __Alt Page:__ [finkiin.com.cn][2]\
> __Version:__ 0.9.6\
> __Date:__ 2024-03-21

[1]: https://www.nexusmods.com/morrowind/mods/53885
[2]: https://finkiin.com.cn/d/1153

---

#### 《布道十四》

维威克与莫拉格·巴尔一起躺了八十天零八天，虽然没有头。那时，王子将战士诗人的双脚放回原处，让迪德拉的鲜血充满了双脚。这样，维威克的巨人形态就永远不会对地球造成伤害。石榴宴使许多死灵复活，使工会的儿女除了水果外还有很多吃的。

趁着宴会还在进行的时候，流氓公爵来了，莫拉格·巴尔愤怒地看着七面锦旗。强奸之王已经成为必要的，因此在剩下的时间里一直困扰着。他的军团和 Kh-Utta 的军团陷入了公开的战争，但莫拉格·巴尔和维威克的孩子们在力量和形式上都过于精致。

因此，流氓公爵和他所有的孩子一样，变得不那么重要了。莫拉格·巴尔对他们说：「你们是骗子、狗和狼头女人的儿子。」从那以后，他们一直无法召唤。

神圣的人终于回来了，Vehk，充满智慧。他的脑袋发现自己的身体已经被温柔地使用过了。他向莫拉格·巴尔提到了这件事，后者告诉他应该感谢像这样行动的男爵，「因为我还没有学会如何提炼我的狂喜。我的爱意外地像长枪一样形状。」

于是，对艾姆怀有一丝仁慈的维威克，开始用腹部魔法的方式传授莫拉格·巴尔。他们把长枪拿出来比较。维威克在强奸之王身上加了一些新词，这样它可能会给外行带来更多的毁灭。这已成为一种禁忌的仪式，尽管人们仍然在秘密地实践它。

原因是这样的：维洛提和旁观的恶魔和怪物都拿出了自己的长枪。有很多咬，地球变得湿透了。而这是莫拉格·巴尔笑到最后的：

「眼睁睁地看着大地崩裂，承载着如此巨大的力量，这本应永远与众不同！」

然后，那片曾经是婚礼地点的荒地支离破碎并着火了。一个已经不复存在但在当时看起来很可怕的种族出现了。它们都是由咬人而生的，这就是它们所做的一切，它们横行于 Veloth 的土地上，甚至到达了红山的海岸。

但维威克把他的长枪变成了更可怕的东西，因为他从强奸之王那里咬掉了一个秘密。于是他让莫拉格·巴尔跌倒在咬人的裂缝中，并永远发誓，他不会再认为国王是美丽的。

维威克用他可怕的新长枪杀死了他周围的所有人，他哭了。他将其命名为 MUATRA，即米克·塔克，就连奇美里的神秘主义者也知道他的愤怒。凡是被维威克击中的人，此时都变得贫瘠，枯萎成骨状。白骨之道成为星辰朗读的句子，从此天界再无孩童。维威克一一猎杀了咬人，以及他们所有的后代，他用九窍杀死了他们，智者仍然隐藏他们的 Muatra。

单词的结尾是 ALMSIVI。

---
