
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Title:__ 《晨风》驮鼠汉化补丁\
> __Translators:__ ﻿驮鼠汉化组\
> __Homepage:__ [nexusmods.com][1]\
> __Alt Page:__ [finkiin.com.cn][2]\
> __Version:__ 0.9.6\
> __Date:__ 2024-03-21

[1]: https://www.nexusmods.com/morrowind/mods/53885
[2]: https://finkiin.com.cn/d/1153

---

#### 《布道二十六》

然后维威克离开了他的建筑狂喜，回到了那个不是空间的空间。他从临时之家到中间世界寻找第四个怪物，叫做口袋阴谋集团。

这只怪物隐藏在极东地区伟大的奇美里巫师的法术列表中，帝皇阳伞在那里肆虐。维威克伪装成一个简单的旅行者，但散发出一层薄薄的感觉织物，以便巫师们能找到他。他用穆阿特拉做了一个简单的行走侏儒。

不久之后，隐形人就出现在东方的图书馆中，将口袋阴谋集团的基本词汇喂给他的行走的侏儒，然后在魔法失效时逃跑。在这种偷窃行为发生了一两年后，穆阿特拉感到恶心，这位行走的侏儒在巫师塔的奴隶围栏附近爆炸了。袖珍阴谋集团随后溜进奴隶的嘴里，再次躲藏起来。

维威克随后看着奴隶们爆发出咿呀学语和破魔法。他们摇晃着自己的笼子，唱出半赞美诗，这些赞美诗构成了禁忌和神秘的知识。一连串的恶魔出现并从多余的东西中喝水。邻座的劫掠者侧身来到这个世界，奴隶的谈话扰乱了正常的非基点。

所以当然出现了一个巨大的虫子，里面有最伟大的东方巫师。他看穿了维威克的伪装，知道了这位战士诗人的神性，但他自以为强大到了极点，厉声说道：

「看看你做了什么，愚蠢的三位一体！胡说八道和长篇大论的恶魔的专栏！我无法相信，由于你的吃、吃、吃，理性或节制如何重新变得完整！与更多的恶魔交往，你为什么不呢？」

维威克刺穿了巫师的灵魂。

巨大的虫子挽具落在奴隶笼子上，奴隶们肆无忌惮地跑来跑去，更鲁莽的话带着意味深长的话语。颜色弯入大地。维威克创造了一个圆顶恶魔来控制这一切。

「因此，袖珍阴谋集团永远被埋葬在这里。让这成为魔法被破坏和诽谤的被诅咒的土地。」

然后他拄着胡须捡起穆阿特拉，离开了圆顶恶魔的幽灵半球。在它的边界上，维威克放置了一个警告和一首包含错误的入口歌曲。他用半死的穆阿特拉的模拟骨头创造了堡垒理论的帐篷杆，致命的语言被永远囚禁。

Seht 出现并看着他的兄弟姐妹创造了什么。发条王 说道：

「在八只怪物中，这是最令人困惑的。我可以珍惜它吗？」

维威克允许 Seht 这样做，但告诉他永远不要将 The Pocket Cabal 释放到中间世界。他说：

「我在这里的旅行中隐藏了秘密，并制作了 Muatra 的肖像来抵御不明智的人。在这个圆顶下，时间神话不再是人。」

单词的结尾是 ALMSIVI。

---
