
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Title:__ 《晨风》驮鼠汉化补丁\
> __Translators:__ ﻿驮鼠汉化组\
> __Homepage:__ [nexusmods.com][1]\
> __Alt Page:__ [finkiin.com.cn][2]\
> __Version:__ 1.1.0\
> __Date:__ 2025-01-18

[1]: https://www.nexusmods.com/morrowind/mods/53885
[2]: https://finkiin.com.cn/d/1153

---

#### 《布道三》

在前往因多瑞尔家族领地的途中，气母牧民之妻因双目失明误入一座山洞。此洞恰为锻莫堡垒。锻莫发现了卵，并擒住气母牧民之妻。锻莫将她紧缚后带到了地底深处。

她听到一个锻莫说：“去做一个她的仿真体，放回地表，因为她拥有和吾族相仿之物。一旦她失踪太久，维洛提的人民将察觉并觊觎此物。”

于黑暗中，气母牧民之妻感到一把巨刃试图将她剖开。刃劈无果，锻莫便采用固态音调。当这些都不起作用时，锻莫便轼房巨大的热量。但都无济于事，维威克之卵仍安然无恙。

一个锻莫说道：“诸行无果，我们须曲解它的寓言。”

维威克察觉到母亲的恐惧，便安慰她。

“火焰属于我，让它吞噬你吧，\
制作一扇秘密门扉\
在帕窦枚的祭坛上，\
在波耶提阿之家\
彼方我们得安护\
亦可得照料。”

古老的祈祷让气母牧民之妻微笑着睡去，以至于锻莫元素侍灵携棱悖之球归来欲将她切开时，她也未能苏醒，随后安详地死去。从她的子宫中，维威克被取出，并被放在魔法玻璃杯中进行进一步研究。为了迷惑绑架者，他将自己的本质转化为爱，而锻莫对这种情感一无所知。

卵说：“爱不仅是情绪和情感的成分，而且是一种原料，在这种原料的作用下，人与人之间会产生姗姗来迟的恼怒、令人遗憾的束缚、只有相爱的人才知道的掺杂着情感的谜语以及流连忘返的眼神。爱也是一些无形言语和非言语置换中经常使用的一种成分，在这些置换中，爱有时会转化为各式各样的真信，其中一些会产生坚韧、不可消弭且不可渗透的结合体。究其基本形式，爱提供了源自人际关系的约十三股能量。它在整个社会中的作用和价值尚存争议。”

锻莫听罢懊恼异常，并尝试匿于其力量符文之后。他们派元素侍灵从洞穴中取出了卵之图腾，并将其放入了他们为维威克的母亲制作的仿真体中。

一个锻莫说：“吾辈锻莫不过是有志于此维洛斯所持之物。它们将成为我们于现世和其他八个已知世界（NIRN, LHKAN, RKHET, THENDR, KYNRT, AKHAT, MHARA, 和JHUNAL）的末日灾厄。”

末日之秘，匿于此道。

词尾是ALMSIVI（奥姆希维）。

---
