
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Title:__ 《晨风》驮鼠汉化补丁\
> __Translators:__ ﻿驮鼠汉化组\
> __Homepage:__ [nexusmods.com][1]\
> __Alt Page:__ [finkiin.com.cn][2]\
> __Version:__ 0.9.6\
> __Date:__ 2024-03-21

[1]: https://www.nexusmods.com/morrowind/mods/53885
[2]: https://finkiin.com.cn/d/1153

---

#### 《布道三十一》

许多年过去了，在瑞斯达尼亚，锻莫的大祭司几乎准备好与维洛斯的统治者开战。在此期间，Hortator 成为了 Ayem 的丈夫，也是三位一体的第一位圣人。维威克已经厌倦了与他的儿子和女儿打架，因此暂时停止了寻找他们的工作。

Hortator 对他的妻子说：「我的老师，维威克在哪里？我仍然爱他，尽管他变得冷漠。他的悲叹，如果我可以这样称呼的话，已经改变了整个国家的面貌。最近在 Veloth 的任何地方都很难找到他。人们因此而变得黑暗。」

艾耶姆怜悯她陷入困境的丈夫，并告诉他，三位一体的剑一直在与锻莫搅动的小怪物作战，因为他们在黄铜攻城机器上工作。她把 Hortator 带进了她的体内，向他展示了他的主人在哪里。

ALMSIVI，或者至少是选择维威克的那个方面，在与西峡谷的笛管食人魔一战之后，就坐在了虚念神殿的念诵殿中。他又开始在他的《时间之书》中写作。他必须先戴上他的水脸。这样他就可以把旧神殿的青铜与新神殿的蓝色分开，快乐地写作。其次，他不得不从大月亮上再取一根羽毛，进一步使其死亡。这样他就可以用真理来描写凡人。第三，他回忆起石榴宴，为了巩固梅法拉的形象，黑手写字，他被迫带着湿漉漉的经文嫁给莫拉格·巴尔。他写了：

我最后一次听到他的声音时，流露出一丝不耐烦的迹象，我学会了控制自己，服从别人的意志。之后，我敢于接受圣火，并意识到与 ET'ADA 并没有平衡。他们是骗子，失去了根，我能做的最多就是成为理性的解释者。即便如此，也无法满足人们的需求。我坐在施恩座上判断，清醒状态，以及内在冲动的相位方面。只有在这里我才能怀疑，在这本书中，写在水中，扩大到包括邪恶。

然后，维威克在这段话上泼了墨来掩盖它（为外行读者），而是写道：

在漆黑的纸上找到我，没有盔甲，在最后的风景中。真相就像我的丈夫：被要求粉碎，充满了程序和噪音，锤击，沉重，沉重的示意图，只有狼牙棒才能吸取的教训。让那些听到我的人受到打击，让一些人死于打击的灰烬。让那些发现他的人发现他被照明谋杀了，像叛徒一样被殴打，因为，如果一个小时是黄金，那么我就是一个不朽的密码。我是末日之鼓的参与者，从所有居住在中间世界的人中挑选出来戴上这顶回荡着真理的王冠，而我是那残破的弥赛亚。

单词的结尾是 ALMSIVI。

---
