
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Title:__ 《晨风》驮鼠汉化补丁\
> __Translators:__ ﻿驮鼠汉化组\
> __Homepage:__ [nexusmods.com][1]\
> __Alt Page:__ [finkiin.com.cn][2]\
> __Version:__ 0.9.6\
> __Date:__ 2024-03-21

[1]: https://www.nexusmods.com/morrowind/mods/53885
[2]: https://finkiin.com.cn/d/1153

---

#### 《布道二十五》

城经：

「所有的城市都是由坚实的光而诞生的。这就是我的城市，他的城市。

「但随后光芒消退，显露出明亮而可怕的 Veloth 天使。他处于他的前嵌合体形态，恶魔 VEHK，憔悴而苍白而美丽，鸟骨头上的皮肤痛苦地薄薄地伸展开来，有羽毛的蛇环绕着他的手臂。他的翅膀在身后展开，红黄相间的末端就像阳光下的剃须刀。他那纤细的火发仿佛在水下漂浮，在他头顶的光晕中乳白色。他的存在是不可否认的，敬畏之情难以承受。

「这是上帝的城市，与其他城市不同。外国的城市让他们的居民睡觉，步行到受伤的东方向我致敬。北方人的首都，被永恒的冰冻着，在维威克城前鞠躬，我和它在一起。

「自以为是的街道冲过隧道的血液。我已经重建了自己。沿着我的交通臂的超级眼睛路标，很快就会变成内海。我的身体在爬行，所有的人都聚集在一起，看着我像一个单一的快乐工具一样站起来。我的脊椎是通往我所在城市的主要道路。无数的交易发生在静脉和走秀中，漫游，漫游，漫游，因为它们一遍又一遍地漫游并添加到我身上。沿着我的头骨的凹陷处竖立着寺庙，我将永远将它们作为王冠佩戴。走过上帝的嘴唇。

「他们为我增加了新的大门，随着我被交易的市场的来来去去和大步热度，孩子们的叫喊声，听到他们玩耍，嘲笑，逗乐，渴望，付费，我毫不费力地成为了不朽的人本地硬币，新铸造的，一侧是我的脸，另一侧是我的城市身体。我盯着每个新窗口。很快我就变成了一只做梦的百万眼昆虫。

「红色的战争号角响起，像牲口在洗牌过境的胸腔里。异教徒在广场膝盖上被摧毁。我涌入山丘，房屋像皮疹一样隆起，我从不抓挠。城市是狩猎的解毒剂。

「我举灯照亮我的空洞，给千千万万的烛台涂蜡，一遍又一遍地写着我的名字，无数的名字，关在里面，咒语和牧师，神城，每一个角落都充满了命名的名字，轮着，盘旋，奔跑的河语咯咯笑着脚步声交配，卖，偷，搜，不担心和我一起走的你们。这是奥比斯的开花计划。这是 PSJJJ 的承诺：鸡蛋、形象、人、神、城市、国家。我服务并被服务。我是由金属丝、绳子和灰泥制成的，我继承了我自己的先例，没有我的世界。」

单词的结尾是 ALMSIVI。

---
