
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Title:__ 《晨风》驮鼠汉化补丁\
> __Translators:__ ﻿驮鼠汉化组\
> __Homepage:__ [nexusmods.com][1]\
> __Alt Page:__ [finkiin.com.cn][2]\
> __Version:__ 0.9.1\
> __Date:__ 2023-12-25

[1]: https://www.nexusmods.com/morrowind/mods/53885
[2]: https://finkiin.com.cn/d/1153

---

#### 《讲道二》

内奇曼的妻子带着维威克的蛋去寻找因多里尔的土地。一路上，许多神灵前来探望她，并为她的儿子、女儿、未来光荣的瓦登费尔隐形战士诗人维威克提供指示。

第一个灵魂张开双臂搂住她，紧紧地拥抱他的知识。netchiman 的妻子沉浸在不可估量的努力中。蛋很高兴，在她体内翻了个筋斗，向世界的五个角落鞠躬说：「因此，谁做了这个神圣的行为，谁就会在其他人中感到骄傲和强大！」

第二个精神太冷漠了，过于高高在上，以至于他被头痛咒赶走了。

第三个精神，At-Hatoor，来到了 netchiman 的妻子身边，而她在皇帝阳伞下放松了一会儿。他的衣服是由意义的暗示制成的，鸡蛋看了它们三遍。维威克第一次说：

「哈，没什么意思！」

看了第二遍，他说：「嗯，说不定那里有什么东西。」

最后，他瞟了一眼 At-Hatoor 的衣服，说道：「太棒了，能够从缺乏细节的事物中推断出意义！」

「有一句谚语，」At-Hatoor 说，然后他离开了。

第四灵与第五灵一同出现，因为他们是堂兄弟。他们可以鬼触和探查鸡蛋内部以找到它的核心。有人说，此时的维威克形似星，半影被折断；其他人，它看起来像是消失的形式的复兴。

「从我家那边，」大表哥说，「我给你带来了一系列灾难，会带来宇宙的终结。」

「从我这边来说，」二表弟说，「我给你带来了他们身上必须发生的所有原始婚姻，每一个。」

鸡蛋笑了。「这么年轻，我承受的太多了。我一定是以前出生的。」

然后出现了第六个灵魂，黑手梅法拉，他在万古之初就教给了维洛蒂人所有的性和谋杀的艺术。它燃烧的心脏融化了网民妻子的眼睛，六刀将鸡蛋从她的肚子里取出。然而，蛋像可以看到它在远古时代的样子，那时地球还在冷却，没有被蒙蔽。它加入了魔族并夺走了它以前的秘密，留下了一些秘密以防止世界之网解开。然后黑手梅法拉将蛋放回网民的妻子体内，用魔法气息对着她吹气，直到洞口闭合。但魔神没有把眼睛还给她，说道：

「上帝有三把钥匙；出生，机器，以及之间的文字。」

在这篇讲道中，智者可以找到这些钥匙的一半。

单词的结尾是 ALMSIVI。

---
