
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Title:__ 《晨风》驮鼠汉化补丁\
> __Translators:__ ﻿驮鼠汉化组\
> __Homepage:__ [nexusmods.com][1]\
> __Alt Page:__ [finkiin.com.cn][2]\
> __Version:__ 0.9.1\
> __Date:__ 2023-12-25

[1]: https://www.nexusmods.com/morrowind/mods/53885
[2]: https://finkiin.com.cn/d/1153

---

#### 《讲道三十三》

然后，维威克离开了他沉思了许久，创造出冲击光经的虚念殿的念诵殿，回到了那个不是空间的空间。他从临时之家向中间世界看去，找到了第七只怪物，叫做烈石。

Lie Rock 出生于维威克的第二光圈，被另一个被遗忘的公会 Sweeps 的成员扔出石榴宴会。扫地并没有把它当成怪物，所以他没想到它会从他的手中飞到天空中。

「我生于本应永远与众不同的黄金智慧和力量！以这种天性，我被邀请进入隐藏的天堂！」

他指的是鳞片毯，由非星体制成，其数量为十三。烈岩变得愚蠢，与隐藏在所有人宗教中的虚空鬼讨价还价。虚空鬼说道：

「和我在一起整整一百年，我会给你一种神灵都不敢违抗的力量。」

但在百年未到之前，维威克已经在寻找烈岩，并找到了他。

「愚蠢的石头，」维威克说。「躲在带鳞的毯子里就是在什么都没有做标记。他的讨价还价只为执政的国王！」

于是维威克派 Hortator 上天，用有名的斧头将 Lie Rock 剃得粉碎。尼瑞瓦与盗贼的南极星和战士的北极星以及只存在于以太中的第三极星和平，由玛格努斯的徒弟统治太阳。他们允许他在他们的指控中游荡，并给他红色的视线，通过它可以在隐藏的天堂找到谎言岩石。

一次偶然的机会，尼瑞瓦第一次遇到了虚空鬼，虚鬼告诉他他来错地方了，Hortator 说：「我还是你？」和虚空鬼都说了。这篇讲道没有说明这些大师之间还说了些什么。

然而，烈石利用混乱对城神维威克发起了自己的攻击。三个黑衣守护者都催促着他，虽然他们对半空之主没有敌意，但他们希望他快点离开。

维威克市民看到一颗流星从天坑中坠落，宛如地狱的收费公路。但维威克只是抬手，将烈岩冻结在了城市的上空，然后用穆阿特拉刺穿了怪物。

（现在禁止刺穿第二孔的做法。）

尼瑞瓦回来的时候，看到了自己主城上空的那颗冰冻彗星。他问维威克是否希望将其移除。

「如果我愿意的话，我自己也会这么做的，愚蠢的霍塔特。我将保持它的最后意图完好无损，这样如果这座城市的人们对我的爱永远消失，阻止他们毁灭的力量也会消失。」

尼瑞瓦说，「爱是在你的意志之下。」

维威克笑着告诉霍特托，他已经成为了真理大臣。

单词的结尾是 ALMSIVI。

---
