
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Title:__ 《晨风》驮鼠汉化补丁\
> __Translators:__ ﻿驮鼠汉化组\
> __Homepage:__ [nexusmods.com][1]\
> __Alt Page:__ [finkiin.com.cn][2]\
> __Version:__ 0.9.1\
> __Date:__ 2023-12-25

[1]: https://www.nexusmods.com/morrowind/mods/53885
[2]: https://finkiin.com.cn/d/1153

---

#### 《讲道三十五》

爱情经：

「Velothi 魔法的公式在古老的传统中继续存在，但那种男子气概已经死了，我的意思是至少被取代了。真理的药用性质归功于正义神话的确立。它的治疗特性同样归功于牺牲的概念。王子、酋长和天使都赞同同一个概念。这种观点主要基于大量废除隐含的亵渎，见于仪式、刀战、狩猎和诗意的探索。在我们从洞穴发光的日子里出现的场合仪式上，我只能说放松你对月球货币的情绪等式。后来，我的意思是很久很久以后，我的统治将被视为最高爱的行为，这是从星光命运和婚姻之间的回归。我的意思是灾难，它将来自所有五个角落。随后是修订，区分希望和心烦意乱，只有不可变的周期性死亡才需要的情况。宇宙时间重复：我在早年写过这个。对沉没的模仿是爱的预感，它是进入黑社会的愚蠢行为，我的意思是在黄金时代，你将在自己之外读到的那一天。因为在那一天，那是牺牲概念的阴影，所有的历史都不得不看到我的本来面目：爱上了邪恶。在这样的阶段保持一个人的力量完整无缺，就是允许存在只能被称为持续精神的东西。让你的爱成为对地平线的防御。纯粹的存在只授予圣者，它有无数种形式，其中一半令人恐惧，另一半分为等份，无目的而有把握。迟到的恋人，除了第五个，也就是这个世界的极限数。情人是最高的国家和一系列的信仰。他是一座没有替身的圣城。怪物荒地是规则。阿努和他的替身清楚地证明了这一点，爱知道这从未真正发生过。同样，绝对现实的所有其他象征都是为它们的坟墓准备好的古老观念，或者至少是这种观念的本质。这部经典是由梅法拉的密码直接命令的，性与谋杀的起源，只有那些在没有我干预的情况下接受这些想法的人才能击败。宗教精英不是一种趋势，也不是一种关联。它们是教条，辅之以不信之海的影响和星辰的统治，以剑为中心，没有牺牲品就什么都不是。这是上帝的爱，他会向你展示更多：掠夺性但同时有助于关键收获的意志，在这种情况下，一个人会变成他本来的样子，男性和女性，神奇的雌雄同体。标记暴力的规范，它几乎没有记录，因为它被原始精神之间的条约所暂停。这应该被视为一个机会，绝不乏味，尽管有些人会放弃，因为亲吻爱人比成为爱人更容易。较低的区域与这些灵魂爬行，浅层宝藏的洞穴，在某些地方相遇以扩展作证，而爱情只有通过相当大的（不可估量的）努力才能满足。」

单词的结尾是 ALMSIVI。

---
