
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Title:__ 《晨风》驮鼠汉化补丁\
> __Translators:__ ﻿驮鼠汉化组\
> __Homepage:__ [nexusmods.com][1]\
> __Alt Page:__ [finkiin.com.cn][2]\
> __Version:__ 0.9.1\
> __Date:__ 2023-12-25

[1]: https://www.nexusmods.com/morrowind/mods/53885
[2]: https://finkiin.com.cn/d/1153

---

#### 《讲道十八》

现在维威克觉得，在与锻莫的战争到来之前，他已经尽可能多地教了霍特托。这位战士诗人决定从那时开始他的时间之书，因为世界即将随着年龄的增长而弯曲。

维威克进入灵柩，向艾姆宣布，他将与九只逃离穆阿特拉的怪物战斗。

「我会回来的，」他说，「给锻莫的大建筑师最后一击。」

Ayem 说，「在九个中你会发现只有八个，尽管它们很强大。最后一个已经被你创造时间之书的决定摧毁了。」

维威克明白艾姆指的是他自己。

「为什么，」她问，「你有疑问吗？」

维威克知道他的怀疑使他成为三位一体的剑，所以他并不感到羞耻或恐惧。相反，他解释说，这些话是：

「隐形门的一个成员会不会变得如此古老，以至于它的继任者与其说是对精确模型的改进，不如说是一个相关模型，只是因为世界状况的通货性而更加需要？作为母亲，你不必担心，除非未来的事情太奇怪了，连塞特都无法理解。刽子手和傻瓜都不是，但我都不是。

「这些理想在本质上不会改变，即使它们的表现形式可能会改变。但是，即使在西方，造雨者也消失了。没有人需要他了。

「一个人能否推翻模型不是因为模型是根据理想设定的，而是因为它与不断变化的无意识的凡人议程相关联？」

这是维威克完整时对艾姆说的。智者不会误会这一点。

Ayem 说：「这就是为什么你是由一个网民的妻子所生，注定要与你母亲的拟像融合在一起，在被星伤的东方的所有艺术中，在水和火中，在金属和灰烬中，六次智者，成为男女的结合，神奇的雌雄同体，武术公理，语言的性死亡，在所有的中间世界都是独一无二的。
维威克当时就知道他为什么要记录他的时间簿。」

这种布道是被禁止的。

在这个世界和其他人中，十八少一个（胜利者）是魔法圆盘，被暴力投向天堂。

这个讲道是不真实的。

世界末日是 ALMSIVI。

---
