
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Title:__ 《晨风》驮鼠汉化补丁\
> __Translators:__ ﻿驮鼠汉化组\
> __Homepage:__ [nexusmods.com][1]\
> __Alt Page:__ [finkiin.com.cn][2]\
> __Version:__ 0.9.1\
> __Date:__ 2023-12-25

[1]: https://www.nexusmods.com/morrowind/mods/53885
[2]: https://finkiin.com.cn/d/1153

---

#### 《讲道二十》

第一个怪物实际上是两个，像他的母亲维威克一样出生了两次。他不是八人中最强大的逃脱穆阿特拉的人，但他的行为是最令人担忧的。他被称为月轴，他收割了大自然的残羹剩饭。正如人们所说，他这样做了两次，第二次收获总是带来毁灭或不成文的法律。他的侧面像一个多面体。

月轴的发现没有提到任何危险，但知道他对长枪免疫，所以维威克不得不使用没有对着他的剑。在与怪物争论之前，战士诗人问道：

「你怎么会对长枪免疫？」

对此，月轴回答说：「我的本性是双重的，而且是多变的。事实上，我是由许多直线组成的，尽管没有一条能持续太久。通过这种方式，我学会了忽略所有真实的片段。」

好在没有握住的剑是弯曲的，所以可以切入月轴，太阳还没升起，他就已经多处伤口流血。维威克并没有直接杀了他，因为这样做会将大自然的弱点保留在他体内，而不是回到它们所属的地方。很快，维威克又一次准确地追踪到了地理，而月轴已经准备好被杀了。

维威克以他的巨人形态站了起来，看起来很可怕。他伸手向西，拉出一个峡谷，握住它就像一只喇叭。他到了东边，吃了一把尼克斯猎犬。将他们的精神吹过峡谷发出可怕的哀号，就像一个未解决的女人一样。他说：

「让这超越你，」月亮轴被偷来的灵魂的弯曲所超越。它们像树脂一样包裹着怪物，直到最后他无法动弹，他的双重性也无法动弹。

维威克说，「现在你解决了」，并用穆阿特拉刺穿了他的孩子。月轴已经化为静止的东西，因此破碎了。

Moon Axle 的线条被 Velothi 哲学家收集并带入洞穴。在那里，一年来，维威克教哲学家如何将他儿子的线条变成神秘轮子的辐条。这就是第一所旋风学派的诞生。以前，对火的念头只是表面的。

维威克看着他的第一个轮子学生，观察到：

「就像蛋层宇宙一样，是这个三远覆盖的病态财产，灵魂残缺而生机勃勃，就像我的名字还活着一样。在这个回廊中，你发现了一条人行道，像一把剑一样陡峭，但更加粗糙。它是如此锋利，以至于必须低声说它以防止舌头流血，它的标志在消除它们以前的含义，就像拖延太久的帝国一样。

「剑是政治家的疏远。

「看看我儿子的可贵线条，现在精雕细琢，他的每一个肢体都与中心等距。他解决了，因为我会这样吗？不可能有第二阶段。想想我的存在传播了五种元素的理论，就像蛋层宇宙一样，我是大密度的原因。这是一个可以打破马车轴的想法；这是另一个可以飙升的。」

单词的结尾是 ALMSIVI。

---
