
---

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Title:__ 《晨风》驮鼠汉化补丁\
> __Translators:__ ﻿驮鼠汉化组\
> __Homepage:__ [nexusmods.com][1]\
> __Alt Page:__ [finkiin.com.cn][2]\
> __Version:__ 0.9.1\
> __Date:__ 2023-12-25

[1]: https://www.nexusmods.com/morrowind/mods/53885
[2]: https://finkiin.com.cn/d/1153

---

#### 《讲道五》

最后，netchiman 的妻子的幻影变得不稳定。锻莫在他们的仓促中造就了粗制滥造，红山的灰烬减缓了它的金筋。没过多久，它就在通往因多里尔土地的道路旁跪倒并倾覆，80 天后在前往维洛斯首都的途中被一个商队发现，阿玛莱西娅。

维威克在前世的日子里都没有在他的人中，所以他一直保持着沉默，让商队里的岐莫以为幻象已经破碎空虚了。

一名正在保护商队的奇美瑞战士说：「看看锻莫如何像以往一样愚弄我们，用他们的肉体金属制作我们的肖像。我们应该把它带到首都，让我们的母亲艾姆看看。她会想看看我们敌人的这种新策略。」

但是商人船长说：「我怀疑我们的努力会不会得到丰厚的回报。如果我们在 Noormoc 停留并把它卖给 Dagon 的红色妻子，我们可以赚更多的钱，他们为 Deep Folk 创造的奇迹付出了高昂的代价。」

而另一位擅长预言的岐莫却是一脸不安地看着幻影。「我不是被雇来帮助你寻求最好的财富吗？我说你应该听你的战士的话，然后把这东西带到艾姆，因为虽然是我们的敌人制造的，但里面有一些东西会变得神圣，或者已经是神圣的。」

商人船长停了下来，看着网民妻子的幻影，尽管他总是听从他的先知的建议，但只能想到在诺尔莫克赚取的利润。他想到的主要是红娘子的报应形式，它是四角和好伤，一种天底下绝无仅有的腹部魔法。他的欲望使他否认艾姆是他的母亲。他下令改变 Noormoc 的路线。

商队还没来得及开路，那位曾建议前往首都的奇美瑞武士把钱扔给商人船长说：「我会付给你这个幻象的钱，并警告你：战争即将与北方和我不会让我的母亲艾姆在照顾另一个敌人的同时与一个敌人处于不平衡状态。」

「尼瑞瓦，」商人船长说，「这还不够。我以我自己的方式是三位一体，但我遵循我身体的道路并要求更多。」

然后维威克再也不能保持沉默，对着尼瑞瓦的脑袋说了这句话：

「你能听到这些话，所以逃跑\
来吧，Hortator，展开成一个清晰的未知，\
保持安静，直到你昨天睡过，\
并为融化的石头说没有挽歌」

于是尼瑞瓦杀死了商船长，将商队据为己有。

单词的结尾是 ALMSIVI。

---
