
---

<!-- CSS for local font files -->

<style>
@font-face {
    font-family: HayghinDaedric;
    src: url('../../../assets/fonts/ttf/HayghinDaedric.ttf') format('truetype');
    font-weight: medium;
    font-style: normal;
}
</style>

<!-- Jekyll Page Links -->

<center>
<a href="../../../index.html">Home</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../index-tes3.html">TES:III Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../index-teso.html">TES:Online Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../index-traditional.html">Traditional Edition</a>
&emsp;&nabla;&emsp;
<a href="../../index-misc.html">Misc</a>
</center>

<!-- Markdown Body Below: -->

---

<center>
<h2><span style="font-family:SimSun">维威克的三十六课</span></h2>
</center>

## Fan Translation

> __Translator:__ 丹莫图书馆丨Anthus\
> __Homepage:__ [anthus-valentine.lofter.com][39]\
> __Date:__ 2022-08 to 2023-05\
> __Note:__
>
> 总算是完成了对《三十六课》译本的修改，至此也终于正式完成了旧博客的迁移工作。
>
> 其实五六年之前，鄙人就试着翻译了《三十六课》，之所以当时选择用文言文来写这些晦涩又冷门的历史故事、神学论述，是想以模棱两可的用词掩盖自己相关知识储备的不足，因而其中也留下了不计其数的错误。于是乎，回过头来再看，虽说是“修改”，其实几乎就和重译没什么两样了。
>
> 这几年俗务缠身，不得已放弃了很多爱好，好在仍保留了阅读、思考的习惯。虽说花了好些年来填这个坑，但这个过程中，知识水平也算是在提升的。基本能做到“信”，大部分做到“达”，至于“雅”嘛，也结合lore夹带了点私货。一直自认是个lore的“keeper”，尚难达到“master”的标准，自然也更无法望及M.K.的项背。翻译的这点东西，若能给予圈友们丁点启发，便是荣幸之至了。
>
> 如果我们这个世界也存在着六种登天之法，那么，我想我还是走在那第二条路上吧，或许能摸到一点点第三条路的门道——总之，远未走完。假以时日，也许能整出个更加清楚明确的版本，或者，注解版？哈，那是另一个故事了。
>
> &emsp;——丹莫图书馆，安萨斯·瓦伦莛 译著

[39]: https://www.bilibili.com/read/readlist/rl560057

---

## Chapters

| <span style="font-family:HayghinDaedric;color:red">A</span> | &#8203; | <span style="font-family:HayghinDaedric;color:red">V</span> | &#8203; | <span style="font-family:HayghinDaedric;color:red">S</span> | &#8203; |
|--------:|:--------------|--------:|:---------------|--------:|:----------------|
|  __1:__ | [布道一][1]    | __13:__ | [布道十三][13]   | __25:__ | [布道二十五][25] |
|  __2:__ | [布道二][2]    | __14:__ | [布道十四][14]   | __26:__ | [布道二十六][26] |
|  __3:__ | [布道三][3]    | __15:__ | [布道十五][15]   | __27:__ | [布道二十七][27] |
|  __4:__ | [布道四][4]    | __16:__ | [布道十六][16]   | __28:__ | [布道二十八][28] |
|  __5:__ | [布道五][5]    | __17:__ | [布道十七][17]   | __29:__ | [布道二十九][29] |
|  __6:__ | [布道六][6]    | __18:__ | [布道十八][18]   | __30:__ | [布道三十][30]   |
|  __7:__ | [布道七][7]    | __19:__ | [布道十九][19]   | __31:__ | [布道三十一][31] |
|  __8:__ | [布道八][8]    | __20:__ | [布道二十][20]   | __32:__ | [布道三十二][32] |
|  __9:__ | [布道九][9]    | __21:__ | [布道二十一][21] | __33:__ | [布道三十三][33] |
| __10:__ | [布道十][10]   | __22:__ | [布道二十二][22] | __34:__ | [布道三十四][34] |
| __11:__ | [布道十一][11] | __23:__ | [布道二十三][23] | __35:__ | [布道三十五][35] |
| __12:__ | [布道十二][12] | __24:__ | [布道二十四][24] | __36:__ | [布道三十六][36] |

[1]: #chapter-one
[2]: #chapter-two
[3]: #chapter-three
[4]: #chapter-four
[5]: #chapter-five
[6]: #chapter-six
[7]: #chapter-seven
[8]: #chapter-eight
[9]: #chapter-nine
[10]: #chapter-ten
[11]: #chapter-eleven
[12]: #chapter-twelve
[13]: #chapter-thirteen
[14]: #chapter-fourteen
[15]: #chapter-fifteen
[16]: #chapter-sixteen
[17]: #chapter-seventeen
[18]: #chapter-eighteen
[19]: #chapter-nineteen
[20]: #chapter-twenty
[21]: #chapter-twenty-one
[22]: #chapter-twenty-two
[23]: #chapter-twenty-three
[24]: #chapter-twenty-four
[25]: #chapter-twenty-five
[26]: #chapter-twenty-six
[27]: #chapter-twenty-seven
[28]: #chapter-twenty-eight
[29]: #chapter-twenty-nine
[30]: #chapter-thirty
[31]: #chapter-thirty-one
[32]: #chapter-thirty-two
[33]: #chapter-thirty-three
[34]: #chapter-thirty-four
[35]: #chapter-thirty-five
[36]: #chapter-thirty-six
[37]: #
[38]: #chapters

---

## Chapter One
&emsp;[打开][40] | [章节][38] | [顶部][37]

[40]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_01.md

#### 《布道一》

彼生于灰原，育乎韦罗羲氏。韦罗羲者，既而名曰“凯莫”之族也。当是时，凯莫一族尚未与北獠争伐。阿耶姆上应圣祖多谋天尊波耶希亚，诣于飞鲊牧人之墟。晦明之物宛若星辰环绕其身，此皆如众星要旨。

阿耶姆乃携一飞鲊牧人之妻，谕之曰：

“吾乃虬面女王，三圣之母也。今，汝内怀真形，怀一‘七律之咒’——‘阿耶姆即塞特即维克’，汝须复诵此咒至秘者自现。”

既授天命，投之入海。有蟹灵来焉，挟其至珠宫贝阙，赐其鳃，变其形骸。故而，彼可诞真形以卵。其蛰于水，妊七月余。

其后，塞特来寻，谕之曰：

“吾乃发条城之王，三圣之师也。汝内乃吾之兄弟姊妹，其有言剑之秘识。汝须善养之至帝现。”

遂伸手仆现。众仆潜，如光似电，乃挟牧人之妻归于水面，置其于阿祖拉重溟之滩。女子复蛰于此八月余。其后，彼诲卵以梅法拉之秘，诲之以韦罗羲之言。更有甚者，诲之以催尼玛克之技，此禁忌也。

是夜，七魔至，每一魔均诲卵以新功法，皆可动骨以成。此七魔名唤“行动之爵”。后，第八者至，此亦魔，乃一散仙，名唤“法·努特·汉”，“功法增乘者”也。法·努特·汉曰：

“汝所待何人？”

飞鲊牧人之妻答之以帝。

散仙曰：“汝须于三月内行至因多瑞尔之地，因彼时兵将至。今吾欲归重访其殆士，彼等皆苦思败因不得解。而吾将先以之示汝。”

其后，众爵与散仙合舞于卵前，其势怖哉。卵皆习得矣。

“维克小儿且看，觅寻藏于我辈刀舞光彩背后之面相，其内业已传入冲突之道。道之纯粹放之诸方皆善。其数几何？”

世人云，其数之多，多及居古提布鲁尔仙树之鸟，唯少三克拜功耳。后维威克得更佳者，乃以此秘贻其民。

“吾以左手碎一世。” 维威克如是曰，“然，世之可胜之机在吾之右手。吾志之下唯爱也。”

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Two
&emsp;[打开][41] | [章节][38] | [顶部][37]

[41]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_02.md

#### 《布道二》

飞鲊牧人之妻身怀维威克之卵者往寻因多瑞尔之地。一路，诸灵皆来访其卵，助之。卵中子乃他日瓦丹费尔之显圣者，战诗真君维威克是也。

第一灵展双臂，拥之，悉知传之。牧人之妻不能自拔于学海。卵喜极矣，掷倒于腹中，乃向五方作揖，曰：“凡行此圣事者必有大能，他人必以之荣也！”

第二灵漠然，有傲心，以至其为一头痛之咒逐。第三灵至于牧人之妻侧，此灵名曰“艾特·哈图”，其衣乃世之形意所化。当是时，牧人之妻憩于帝伞蕈之下，其卵观哈特之衣再三。观其一，乃笑曰：

“此无义也！”

观其二，乃曰：“此竟似有玄机也。”

其后，彼睃视其衣，乃曰：“妙哉！有似粗者，实有体也。”

“子尽知矣。”哈图毕去。

四灵和五灵同来，因其二灵乃表戚也。二者可以魂触探卵内以窥其心。人云，彼时之维威克状如一碎星半影，几近成形。另有人言其形若隐若现。

其一戚曰：“以吾族之计，吾予汝祸灾连连，此祸乃为宇宙之终。”

其二戚曰：“以吾族之计，吾予汝对映之物，诸物皆可与祸相合。”

当是时也，卵笑曰:“吾未诞而身负重担矣。”

其后，第六灵现。此灵乃圣祖黑手天尊梅法拉也。始也，彼诲韦罗羲之众以杀人技，诲之以阴阳和合之道。彼以火心毁妇之双目，六割其腹，取其卵。故而，卵中真形可观古之诸事。彼时，大地尚冷，诸形甚清。真形与众魔相合乃取古密，取十留一，存之以备现世之网崩散。后，黑手梅法拉还卵于妇腹，以魔息吹之，至疮愈。然，天尊不愈其目，乃曰：

“神有三綮：孕育之綮，机关之綮，及其间之言綮。”

于此布道之中，智者可得其綮之半。

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Three
&emsp;[打开][42] | [章节][38] | [顶部][37]

[42]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_03.md

#### 《布道三》

飞鲊牧人之妻往寻因多瑞尔之地，以盲而入歧途。适入一穴，此穴乃锻莫一戍地也。锻莫探而窥见其卵，遂执其妇，缚之，送至地下幽幽之所。

牧人之妻闻一人言：“依妇之形制一拟像，遣其拟像至于地上。因其有物类我辈之物，故，韦罗羲氏必觊觎之而觉其远去也。”

昏冥之中，牧人之妻觉有巨刃试剖之。诸刃虽利而无用，锻莫遂取声构之器攻之。此器虽坚而无用，锻莫遂引火焚之。然，诸法皆无用，维威克之卵仍安于妇腹。

一锻莫言：“俱无用，须行他法。”

维威克觉母惧，安抚之，曰：

“吾有圣火，使之噬汝。\
吾当以帕多梅\
之变制一秘门，\
至波耶希亚之所，\
吾可安之。”

此古之祷文使母笑焉，母遂始潜寐。后，锻莫众侍灵携一棱角之丸归。彼等以此丸切之，母未觉，静而死。是故，锻莫终可取母腹中之卵，置于琉璃之中以进学之。疑虏卵者，维威克据理论爱，此锻莫莫知之情也。

卵曰：“人有七情六欲，爱存于其中，亦超然于外。爱者，可使人行风流韵事，云雨之后，亦可如薪柴，使人生无名业火，是为限也，憾哉。惟情深伉俪方可解此谜焉。爱需言说，亦可不言自明。凡此种种，终可化为奉献，是为兼爱无差。其间，百合自生，有琴瑟和鸣之合，有肝胆相照之合，虽生而不易，然坚不可破。凡此诸合，爱供其炁，若可估量，其数十三。此十三者皆从人伦中来。纵观举世芸芸，其价几何？可堪何用？有争也。”

锻莫一族默闻言而愠，欲寻他所以自容。乃使众侍灵取卵自穴出，置于维威克母之拟像中。

一锻莫曰：“我等锻莫与丐无异，但求韦罗羲氏所有之物耳。于此世及已知八界，无论奈恩、洛克汗、勒克赫特、桑德、凯恩特、阿卡特、玛拉及朱纳尔，其终将为我辈之未也。”

厄灾之密在此经中。

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Four
&emsp;[打开][43] | [章节][38] | [顶部][37]

[43]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_04.md

#### 《布道四》

飞鲊牧人妻之拟像腹含维威克之卵复寻因多瑞尔之地。一路，多方诸灵皆来观之，导之。皆因卵中子乃他日瓦丹费尔之显圣者，战诗真君维威克是也。

有一众之灵现焉，实乃“巧合公会”之说客。维威克即知此一试也，谓之曰：

“世人周知神之志虽不可言喻，然万事皆随神意，故神灭巧合，世无偶然。”

说客之首，其名不详，欲捍其理，讥之曰：“其言可称奇也。”

维威克自知，欲全其神性，须据理力争，不可恃时运。遂如是曰：

“巧合生，必应天时地利，彼等岂非巧合之先乎？诸事同时而起，此巧合复现也，是为下下等之偶然。夫进研可知，恰此屡屡复现之力使人起此一意，即，齐头并进绝非偶然。是故，诸事接踵而来，虽可使人知巧合之存，亦使巧合之道消弭于世。”

是故，韦罗羲之地再无偶然矣。

后，一旧地骨起而立于妇之拟像前，曰：“汝若生而为一世之王，须以新词混淆之。吾愿闻其详。”

“善哉。”维威克曰，“使吾与汝论此世，同享此世之秘与爱。粉墨登场，此世生旦何在？爨演氍毹，汝尝随优伶流荡乎？吾尝随之窃窃秘行，怅然失烛，以其存于不实之界也。一百单三暖物成其影，吾尝抚其缘，火灭烟消，过而无迹。”

既闻此言，旧地骨自折二十，乃成至纯至简类乳之物。维威克饮之，遂成王，可治世矣。

后，有精准之臣现，自诸方观之，此臣皆无暇也。维威克即知此亦一试，谓之曰：

“世之必然，迷匣名学士及女子贪慕虚荣者喜之。彼皆蹉跎于此。吾乃混沌所化，无可定性也。”

臣俯首，又以五十异而无暇之法笑焉。自氅中取一宇宙星盘，擘为二，以此二者付于维威克之卵与真形。

维威克笑曰：“善哉，吾知矣。以耳目见闻而作，则与隶无异，徭役之苦若极寒之冰，倘若劳心于人所谓之幸事，则每况愈下，实殆之甚也。欲为一世之王，吾须忍不可忍之痛，须量星图罗盘不可量者。”

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Five
&emsp;[打开][44] | [章节][38] | [顶部][37]

[44]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_05.md

#### 《布道五》

后，飞鲊牧人妻之拟像摇摇几不可支矣。锻莫因遽而粗制之，故红山之烬可缓其金筋骨。此像复寻因多瑞尔之地，未几，跪于道边，滞而不前。凡八十日，有一众商贾驱车往韦罗羲之都，他日冠之以“阿玛莱西娅”之名者，行至此路，过而见之。

嵩生岳降之前，维威克尚不与其族同居，故默然。辎中凯莫皆以为拟像珠残璧碎，腹内空空。

始有一镖师曰：“诸君且看锻莫何愚我者，彼等奸猾如常，竟以铁肉制我族之像。宜携此物至京师，使我族之母阿耶姆观之。母必愿见敌之新谋也。”

然，众贾之长有言：“吾有疑忌，不辞辛苦可得厚酬乎？若止步于驽莫柯，则可盆钵皆满。吾可售之于大衮之众赤妇，彼等必为此深居者所制之奇物掷千金也。”

凯莫之中又有一善卜者观其拟像，惴惴然。禀之曰：“既聘吾以求多福，则必当知无不言。以仆之愚见，宜听镖师之言，呈于阿耶姆。虽为敌所制，然其中必有物显圣，或已为圣者矣。”

贾长止而谛视其像。虽常从谋士之言，而今惟思驽莫柯之利。其所欲者，乃赤妇之报。彼等可报之以“四桩角”之秘法，此乃月下黄赤之道，尚无人知也。其之欲使其叛其母，遂改道驽莫柯。

未及续行，镖师以金掷之，曰：“尽数奉上，以易其像，望足下自重。北之多髯者欲来，间不容发，阿耶姆必起而御之。锻莫宵小，为鬼为魅，阿耶姆必枕戈待旦。岂可使我族之母腹背受敌焉？”

贾长曰：“尼瑞瓦，此不足也。吾心亦奉三圣之道，然吾率性而为，吾身所欲多也。”

维威克不复默然，以心声谓于尼瑞瓦：

“既闻此言，伺机而作。\
王者腾达，拨云见日。\
心如止水，以史为鉴。\
烈火熔石，不必伤怀。”

是故，尼瑞瓦杀贾长，取而代之。

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Six
&emsp;[打开][45] | [章节][38] | [顶部][37]

[45]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_06.md

#### 《布道六》

汝既知维威克之六经矣，金玉良言隐于王者之侧。

千秋万古存于其中，一朝为解，则必成世之序言。

梅法拉与阿祖拉乃礼法之门，习之成韦罗羲之族；波耶希亚乃莫测之焰，星星之火终可燎原。

日将为狮所食，然韦罗羲之地犹不得狮也。

其数为六，乃衵乃袍，乃为胡思所衣。

其语至简，杂念可成汝敌，使汝惑焉。

其数为六，乃以力登天之法，汝因此经已学之其一。

父为机，机关之口也。其为秘，其秘之所在，在乎其述其秘也。

母当仁不让，爪利如祸斗。涅盘之人显圣，母为诸圣之首也。

子为吾，吾即维克。乃一体三位，乃登天六道，乃从缺之九，及后来之他者。光焰万丈而平易近人，无垠无限。于此世及他界，吾浑然自成、美而无瑕，亦剑亦兆，皓白如金。

处世之道云云，其四惟可用疑。

吾剑之所指乃古圣先贤。

吾言之所指乃亡故之人。

吾乃维克，乃汝之佑，乃红山之所依，至世之终未。天数已定：三三三三。

吾之下为夷，我辈须与傲特莫有别。

吾之上为试，烈火焚身方成不凋之花。

蒙吾之恩，汝可受人顶礼膜拜，不类其古之圣贤，以汝名为名者。

登天之道有六，自迷至敌，再而至师也。

波耶希亚与阿祖拉乃寰宇诸理之基，是为娠，是为创。梅法拉妙手丹青，笔底春风。

吾剑之所指乃初夜。

吾言之所指乃亡故之人。

汝之名若为实，则必有荣也。

六乃韦罗羲之佑，三者于前，三者复生，三者试汝，乃至万事俱备，乃至汝可称雄。

有一世寐然，汝必戒之。

吾剑之所指乃生而为敌。

吾言之所指乃走兽天性。

吾剑之所指乃扼腕悲叹。

吾言之所指乃世恶道险。

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Seven
&emsp;[打开][46] | [章节][38] | [顶部][37]

[46]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_07.md

#### 《布道七》

尼瑞瓦率众贾取道韦罗羲之都，即他日冠之以“阿玛莱西娅”之名者。当是时，有声穿云裂石，自湮灭中来。有一跳鬼之爵，名曰“奎塔”，信步入乱族。洞府森森，此爵逡巡于每一门前，以示其诚，终遇梅鲁涅斯·大衮之执事。

鬼爵禀之曰：“掌浊水与火者，奉大衮王命吾携七军之旗来觐。”

执事者，其首实乃浮沤，内含水火。彼深躬以泡沫环绕鬼爵，故，爵可进示其旗。

彼见一旗，旗下乃无情群士，凛若冰霜，彼可死而再。

彼见二旗，旗下乃有翼群牛，夷族之帝骑于其上。

彼见三旗，旗下乃群妖，蛇首人身，鳞如人面。

彼见四旗，旗下乃群伉俪，皆携离。

彼见五旗，旗下乃群伤，跃跃欲加害他人。

彼见六旗，旗下乃节略群星。

彼见七旗，旗下乃必胜之势，整装待发。

执事谓其曰：“奎塔公，军虽强，犹不足以毁尼瑞瓦及三圣之道。且观王者，观其携于其妻之智。”

彼观中界，遂见：

于赤之战，甲壳之士消于惊雷，天命逐之，使其远我辈之路。\
我辈所欲之热，且祈彼等犹记，遥遥之处，天命蔽之。\
于东，金光璀璨，一咒降于王者，其双掌另有二咒。\
我辈今喜见之，而非战事之休，湮灭域隙之复。

后，跳鬼之爵观王者之掌，乃见卵所作力之言：革故鼎新，无往不利。

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Eight
&emsp;[打开][47] | [章节][38] | [顶部][37]

[47]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_08.md

#### 《布道八》

寻，尼瑞瓦与维威克至于都下，此天命所归。乱族四魔皆知今时不可与二者较也。众贾之中有伶人引吭高歌，哀伤之城群情鼎沸，十一门洞开。

幻影如夫，与阿耶姆伴行，此摇曳之象，满其万化坤道之所求。于其左右，众人喧动，此一公会乃为今人所忘者，携民之奇思妙想也。彼时，韦罗羲之众几心善焉。喧哗者乃阿耶姆与国之谏臣，虽或有争，塞特导之，使彼等可为国所用。阿耶姆分花拂柳，乃近尼瑞瓦，今，王者已披挂因多瑞尔之族旗。彼遂取飞鲊牧人妻之拟像与维威克之卵，呈于三圣之母。

阿耶姆谓之曰：“上应晨昏圣母阿祖拉，塞特觉人觉世，告吾战事一触即发，王者将引策而至，与我辈同仇敌忾，可救万民于水火。”

尼瑞瓦曰：“今吾特来，欲禀仇雠锻莫之诡计。然吾一路且行且学，习之甚多，遂易其图。如王母所见，吾之侧乃飞鲊牧人之妻，其为一剑，亦为一兆，内有谶也。其卵诲吾谆谆，言我辈须如彼之状，从长计议。为一族者，着昔日夷敌之氅，无耻而用夷敌之器，方可克敌制胜。”

听闻此言，维威克疾呼，曰：“古有波耶希亚着催尼玛克之皮涤荡韦罗羲之过，今，王母上应圣祖，当行天尊之法。此光耀我族之道也。”

铁雾升焉，塞特现身。众仆恭迎，乃以血为一椅。彼坐于阿耶姆之侧，静观驾驭之力复生。

三者显圣，水到渠成，维威克如是曰：

“吾之仪节、磨难，及心之诸韵，\
皆为去伪皮而存真理，别无他志也。”

阿耶姆遂诵七律之咒：“阿耶姆即塞特即维克。黑手之珠玉昭然若揭，我辈齐聚，众望所归。”

塞特曰：“四海八荒，彼落足之处必有无形之经也。”

忽闻祷告，呼声寂寂焉。维威克遂自卵出，现其肢与容，与其母之拟像合。

于水中，于火中，于金中，于烬中，彼以六倍之智合东之星伤地诸艺为一。天生圣人，是为男女之合，雌雄莫辨；战诗真君，是为言剑之合，所向披靡。上应黑手秘法天尊，下为阴阳和合与薨卒之喉舌，独步中界，世间无二。

维威克曰：“且使我辈引王者之手至战及战之余波。以我辈道之不同也，赴险如夷，必成雷霆万钧之势。此我辈之命。”

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Nine
&emsp;[打开][48] | [章节][38] | [顶部][37]

[48]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_09.md

#### 《布道九》

继则与北獠战。维威克诲之谆谆，春风化雨。王者谨从师训，乃与锻莫会盟。二族虽势同水火，今大敌当前，唯暂释前嫌。苦寒西地，有极恶魔首如下所列，其数为五，是为不洁。

霍嘉，泥口者，乃一长髯贼首，有分合石砾、吐纳尘泥之能。此魔驰骋沙场，常啖土食泥，如狼餐虎噬。每有兵士复没，彼以秽土满其身。众卒虽蹒跚迟滞，犹可复起而战。彼有一隐名唤曰“芬雅”，虽终为逐，已灭凯莫之墟十七，毁锻莫戍地有二。

柴穆阿，流脓饥者，乃一蒙面骑士，身覆甲胄，有撼心之力、腐天之能也。彼吞凯莫壮士德雷斯·凯祖莫提，遣其魄还刺王者。人言柴穆阿无耻之尤，彼可以力伤云，化韦罗羲之雨为苦胆。彼灭凯莫之墟有六，终为维威克与王者所杀。

巴格，多髯魁伟贼首，口生双舌，有固易形体之能。麾下匪寇虽为数不多，然横行西腹无阻，屠戮韦罗羲猎户与斥候无数。维威克与之舌战，终败之，唯战诗真君可知此北人之二重言语之力。当时是也，舌战甚烈，三圣无奈遁形，暂避锋芒。

飞女巴福克，生双翅，执利矛，有能可改诸事之终也。此女无往不利、战无不胜，因其可歌而成谶，逆天改命。其灭凯莫之墟有四，毁锻莫戍地有二。维威克以宗筋塞其口，防其歌而尽毁韦罗羲之地，此实不得已而为也。

北龙伊斯米尔，苍髯如戟，辄以帝王之相现，身怀龙吼奇功，力无穷也。众寇之中，北龙至默。其人凛若冰霜，面有郁色，一呼则地裂，升腾诸墟，投于沧海。王者徒手搏之，挈其咽使其不能言，至其喉血不止。维威克得此吼，封之乃入一黑檀枷中，覆于伊斯米尔面耳，使其狂，逐之。

“暮去朝来，枯木逢春。时过于期，丕终则泰。逆耳危言，人不善记：匿智为兵，无坚不摧！”

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Ten
&emsp;[打开][49] | [章节][38] | [顶部][37]

[49]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_10.md

#### 《布道十》

汝既知维威克之十经矣，金玉良言藏于王者之侧，存于战之余波。

卫道者当扬左手而召，张五指，其掌为空，以示其毋需兵也。敌辄隐隐而至，故，卫道者恒遁形也，更有甚者，匿于诸敌之皮相。

是故，“国之睑内须满《三十六经》，然国之目当观世。”听闻此言，王者茫然不解，尚需吾以醍醐灌其顶也。

至理真言，习之可治国。然，欲绝知世间奥义，尤须躬行。为王者当如剑，剑者，杀人器也，嘶嘶破风，可草草定人生死。逝者如斯，贪恋过客何益？寸阴是惜，顺势而为，方可大成。

维威克谓于王者，须谨记波耶希亚之言：

始创世者，圣之蛣蜣，我等起誓：蒙恩方得此世，我辈感激涕零。虽垣颓址废，然一尘一泥皆为我辈所惜，终成袍氅，我辈衣之，经霜傲雪。未及得见，乃为尔等诸祖所叛矣。苍叟马格努斯徒有妄言，此言不可动迂者，以彼等固步自封，常知足而无欲也。塔之须臾，治罪曲赦，若非君睑下真知之焰，此为何？

吾诫食催尼玛克之人，尔等须变尔辈之皮相。化淤青之色入尔等之金肤。尔等当如尔雠之所为，分而治族，提纲挈领，效世轮之形制尔辈之科律。乱族之台高筑，皆始于垒土，尔等亦当如桩角诸魔，为梁、为砖、为瓦。然，尔等实不可有隙，以西帝希特常在也。不孝、不悌、不忠、不信，虽如一砾亦可碎全。同室操戈危于仇敌之害。

我辈之道不同，雷霆之所击，无不摧折者，万钧之所压，无不糜灭者。西帝希特乃一切真族之始，分合无定，诸族生而拒迟滞之状与怠惰之奴也。计里画方，难写我辈之万化，且变尔等之所好，弃旧如碎矫饰之舆图。奋进，行动如斯。昏昏伪父，岂可使人昭昭？且亟起而抗之。隅中众母，惟泣琉璃与雨，岂能使人明道？且亟起而拒之。不变之物无所求，既无所求，是为无物，恰如尔等受制于恒瑕八者。

维威克乃诫，言王者须谨记维威克所述。须知：

西帝希特今犹在，

行于天穹磷光镜。

溺之笑之隐隐现，

断续愿解一切惑。

万物身死念为水，

世人遗忘入沧溟。

为碑为史不曾失，

安乐自封必有祸。

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Eleven
&emsp;[打开][50] | [章节][38] | [顶部][37]

[50]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_11.md

#### 《布道十一》

此乃瑞斯戴恩之世也。阿玛希维无量，率王者共治天下。四君皆明智忠信、宽厚爱人。四君之下，凯莫铸甲、锻莫销戈，二族各安其居，乐其业。当是时也，韦罗羲诸神各归其位，去而塑宇宙与他物，王者或惑焉。维威克常伴其左右，辄出谋献策，乃成此经。此王道三戒之其一也：

“太初一梦，万物生焉，虽有觉世，不过梦所失之忆。世之道法意旨皆有式，有式必有瑕，有瑕必有危。一朝崩摧，虽如死灰亦可复燃，再成新制，来日用之，不免以此念旧。故，强者不必自喜，滥用其强则必入匪僻。汝之威能尽如忤逆竖子，弃汝而去。法度科律皆无益，继而生怨，终怀愚种，反陷汝于缧绁。他日山河破碎，汝乃元凶巨恶，必贻笑大方。诸理皆碎，如石化水。

“治世之道，在乎杀伐决断，无须存不必不美之物。”

“世有所限，苦难有终；人无所限，疾风劲草。星之熠熠，是为阿耶姆之域。海之淼淼，是为塞特之境。吾治其间之炁也。诸余者皆为地，当世汝尽治之。世无不碎之骨，唯心之骨不可破也。终汝阳世，汝必见之，一而再。一者尽汝所能，余者授吾以行。

“心无真象。然萨玛特将信其有也，自以为可安坐圣所，以致数年之荣。实则无可离此，唯致不和耳。”

“伪像复现，百业凋敝。真君生而为诅，人皆以之为妖邪，然终心悦诚服。梅法拉之典有云，艺者无可钦定也。世之六艺方术、笔墨丹青，民倘有所好则一时风靡。时过境迁，民若无所好，则古调不弹。此奥义另有一秘：不近人情非王者之道也。且投民之所好，纳民诸艺如纳妻妾，然吾言之所指，汝实可秘尽除之。

“天无二日，地无二主，国柄岂可两授？二王同治，则治无物也。

“兵器之秘在此：是为仁爱御座。

“言语之秘在此：亘古不变、颠扑不破。

“为王者被灼灼火甲，言行举止皆现其至高无上。王者薨焉，不过重返觉世之图。瞑目，是为二法也。萨玛特如王者之影，旗鼓相当。故汝有疑忌，欲知汝无治否。

“王者与萨玛特，一与一，十一，不雅之数也。何者为重？倘二者易位，汝可知乎？吾能知之，故汝需吾也。

“梅法拉之典有云，圣贤与暴徒无别。至珍至贵之欲亦消于其手。此何梅法拉有黑手也。各执己见，针锋相投，且以双手消其异。独手之王计无所出也。然，若近真神，则须断二者。真神灭欲，诸理无用，惧怖为甲，莫不震慑。”

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Twelve
&emsp;[打开][51] | [章节][38] | [顶部][37]

[51]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_12.md

#### 《布道十二》

王道箴言字字珠玑，引王者深思。当是时，维威克入乎哀城，见阿耶姆与一双伉俪相伴。塞特复裂，分身理事。寻，维威克跃至其民，往观其类，未得弗知之秘。遂留若干己物，以不虚此行。

后，维威克自韦罗羲之都去，游于灰原。觅一不毛之地以习其为巨之法。土深齐腰，乃变其足之疏密，轻于神物，故可不沉。此时，有魔现焉，是为乱族一隅，乃火石天尊莫拉克·巴尔是也。

维威克观此强取豪夺、奴役万物之王，曰：

“君不入我辈甚美。”

战诗真君双足虽坚而尤可破也，故巴尔可碎其足，继而召左右断其踝。初原处有火起，如网来，缚于真君之身，真君任其燃之。

维威克有言：“若欲成婚，吾愿先行其仪。”

是故，巴尔复召其举足之卒，着彼等备筵。茫茫荒野，石榴生、穹庐起。有韦罗羲潜修之众来焉，且泣且诵足上之经，以至经文皆湿。

维威克曰：“君与吾倘有爱，则须化繁为简。吾有要务，须建言王者，以锻莫众大方士兴风作浪也。君可断而据吾首于一时。”

巴尔起，出六臂，以示其能。诱惑之符咒正反皆饰于其上。此咒饰于他世之皇历，此世不可见也。开口之时，喷唾乃成交合诸怪。

巴尔问曰：“此物何往？”

维威克对曰：“悉已禀君。吾命当为凡王之师也。”复以地骨之语曰：“吾乃器，乃为革之手所用（AE ALTADOON GHARTOK PADHOME）。”

既闻神语，强夺之魔复加一言：“奇姆（CHIM）”，此王道秘律也。

是日，维威克自魔处尽得所需，故而妻之。当是时也，巴尔据其首为己有，责其自证其爱。

维威克乃作二诗以示其诚，然，唯一者为人共知：

璆琳制发，不知所需。

倘可定数，重溟成双。

黄泉漫漫，如经如卷。

心真意诚，方作名篇。

巧舌如簧，吾口善诳。

诸罪脱解，一齿足矣。

维威克与巴尔有子女千万。其至强者，以地骨力言为名：古迦哞茄赫唵摩（GULGA MOR JIL HYAET AE HOOM）。

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Thirteen
&emsp;[打开][52] | [章节][38] | [顶部][37]

[52]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_13.md

#### 《布道十三》

此乃瑞斯戴恩之世也。阿玛希维无量，率王者共治天下。四君皆明智忠信、宽厚爱人。四君之下，凯莫铸甲、锻莫销戈，二族各安其居，乐其业。当是时也，韦罗羲诸神各归其位，去而塑宇宙与他物，王者或惑焉。维威克常伴其左右，辄出谋献策，乃成此经。此王道三戒之其二也：

“王道秘律如是：汝须于他处习之。

“时之怪力乱神乃人也。

“现世创而有的，如十字有神，此的以人魂为祭，合人之贵贱为一。以三角之形环之，汝可见三位一体之室也。又分四隅，乃为我辈同道所治：巴大衮玛拉谢格（BAL DAGON MALAC SHEOG）。转此三角，汝可刺始处之心，洞穿污秽诳言，破无可辩驳之证。其上乃天涯，唯一人可立之，虽未有人立也。此新生之证。此智者之诺。展之，汝所有者乃一星，此非吾之域，然，亦非尽出吾之所知也。此巧夺造化、别出心裁之物飞升，化形为星，进而为蜂。世心不可持。变而无线、无点。变而一无所有，故成一器，可容万物。此其终可用者。其之诺也。

“剑为十字，阿玛希维乃三位一体之室居其左右。若欲有终，吾须为除。王必知之，吾必试之。吾必杀之一而再，及其知之矣。吾乃终末之卫，亦即终末。心者，憩于不可持之核，除吾可复满其心也。吾为剑，阿耶姆为星，塞特为易世之制。我等之责乃昭创者之功，防其忍让之行没于漆漆沧瀛。

“萨玛特寐于其核。彼以伪世为真，不忍视其为除也。此伪梦者之愚。乃梦之所遗，抑或避实而御梦之力。此法不足道哉，无异怀毒而伤己之所好。

“此何吾言剑秘之所在，在乎仁慈御座。此吾之位也。吾乃阿玛希维之声。此世终可知吾多于吾之兄弟姊妹。吾乃接引使。乃尽除韦罗羲荒草之辈。韦罗羲乃不可持之核。阿耶姆为谋，塞特为果。吾为必除之谜。是故，吾有言语俱备以应万变。

“为王之人当立于吾前，起而反吾。经吾罚而增智。吾将使之知也。彼可现而不辨男女。吾之万化无定乃其必得之形也。

“以天无二日，地无二主也。须知二王同治，则治无物。”

此维威克于残缺之时谓王者之言也。

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Fourteen
&emsp;[打开][53] | [章节][38] | [顶部][37]

[53]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_14.md

#### 《布道十四》

战诗真君身首相离，魔尊据其身而与之眠，凡八十八日。当是时也，莫拉格·巴尔使维威克之足复归其位，以魔族之血满之。是故，真君为巨之法无可伤地也。石榴之宴引众魂死而复来，故，交合所生之子女可食多物，不止于果也。

尚宴，有跳鬼之爵，名唤“奎塔”，来焉。巴尔观其七旗，戟指怒目。乱族一隅今成举足轻重之尊，故进退无所。惟可遣其军公然与奎塔之众战。须知交合诸子生于真君之瑕与魔尊之志，力形皆精也。

故，跳鬼之爵与其子不足道哉。巴尔咒之曰：“尔等乃奸佞之子，猲獢之崽，狼首毒妇之孽种。”自此，彼等召而无用矣。

金光熠熠，圣者维克终怀大智还归。其首观其身，见巴尔温柔相待。问其所以，言拜“行动众爵”所赐。魔尊曰：“以吾欢喜若狂，不知何以善处也。吾之爱不慎为一矛。”

是故，维威克，有阿耶姆之慈心者，始教巴尔黄赤之道。二者出矛以校。真君啮魔尊之矛，添以新词。故，其矛可为多用，不止于暴殄无知之辈也。今，此仪已成禁忌，虽人秘行如故哉。

何以为禁？有韦罗羲之众与鬼怪观之，皆出矛相校。啮不止而地皆湿。巴尔终报以一笑，曰：

“此事足戒，力强而不免地裂，以永不相适之物同行其仪也！”

后，交合之野裂，火起。有一族现焉，时人观之皆惧，而今不存矣。此族实为诸啮者所生，彼等之所为，乃冲突而穿韦罗羲之地，至于红山之滨也。

然，维威克以其矛制一物，此物骇人更甚。此其啮魔所得之秘也。遂逐巴尔，使之蹒跚失足入啮者之隙，誓而永不复信此强取豪夺之王美也。

继而引此骇人新矛，泣杀左右。此矛名唤“穆特拉”，取乳者也。凯莫潜修之众亦知其怒。当是时也，维威克所击者皆尽失其精元，乃成枯骨之状。此行成讯，众星可鉴，其后，天不识诸子矣。维威克屡捕啮者及其孽种，刺九窍而除之，今智者犹藏之，使穆特拉不得见之也。

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Fifteen
&emsp;[打开][54] | [章节][38] | [顶部][37]

[54]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_15.md

#### 《布道十五》

此乃瑞斯戴恩之世也。阿玛希维无量，率王者共治天下。四君皆明智忠信、宽厚爱人。四君之下，凯莫铸甲、锻莫销戈，二族各安其居，乐其业。当是时也，韦罗羲诸神各归其位，去而塑宇宙与他物，王者或惑焉。维威克常伴其左右，辄出谋献策，乃成此经。此王道三戒之其三也：

“吾育王者，而王者必除吾。类诸子成人立事之道也。萨玛特为诸敌之首，伪梦者也。王者足戒，非汝即彼，唯一者可为幌为瓦。王者足戒，登天之道有六，切勿误入歧途。王者足戒，不可姑息优柔不识大体，谨防此仁爱之罪。且看萨玛特之言。”

以萨玛特为名兮，古于钧天广乐。\
携明光以启智兮，星临而终此世。\
遗念化水入海兮，吾使古溟还归。\
汝酣睡而见吾兮，翩跹曼舞于核。\
疫疠瘟瘴非病兮，合一成吾之族。\
置一星于世口兮，虽孑然亦杀之。\
吾钓而盲鱼从兮，游于真理新焰。\
坏众塔破桎梏兮，昭彰吾之天道。\
聋月环吾而行兮，歌之浴火涅槃。\
坏众塔破桎梏兮，昭彰吾之天道。\
古于钧天广乐兮，携明光以启智。\
星临而终此世兮，吾使古溟还归。

“唯汝一人，虽生死往复，然必可尽灭之。置可置否，皆吾之智也。且空手入其穴，言此力之语：革之手为器，乃为王者所用（AE GHARTOK PADHOME 【CHIM】 AE ALTADOON）。进退自定。时之怪力乱神乃人也。可以暴力登天。此吾予汝之法也：汝所治之世不过超凡之愿耳，万世轮回，转瞬即逝，汝当如混沌所化，不可定性。”

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Sixteen
&emsp;[打开][55] | [章节][38] | [顶部][37]

[55]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_16.md

#### 《布道十六》

王者逡巡哀城，苦思所习之戒。钩章棘句，肯綮难寻。既不能融会贯通，自知此一危也。故而往寻维威克，彼乃其主，乃其师，乃韦罗羲真象之荣光。遍寻误思之堂，终见之。当是时也，机关诸刃方剪维威克之发。有一丐者之王携机杼，织发为图。战诗真君未曾为稚，且生而不灭，故此图不完也。

尼瑞瓦曰：“尊主缘何削发？”

维威克曰：“六根清净以容真焰。”

乃见维威克面有愠色，虽非以将来之新力。战诗真君金光熠熠，亦炼其水之面不止，此嵩生岳降之前，其学于蟹灵也。

尼瑞瓦曰：“以此可使君避焰乎？”

维威克曰：“以此吾可去伪见真也。于此误思之堂、湮灭之坛，其与吾之所在皆可使吾之所见不止于吾秘也。水之面不谰言。其出于海，海碌碌而不能思，更毋论诳。流水以其动而似真也。”

尼瑞瓦曰：“吾之所惧，乃不得甚解也。”

维威克曰：“既自以暴力登天。”

王者遂自兰锜取一斧，附其魔而名之，至于双月之其一，以平其心。

于彼处，尼瑞瓦乃为月坑集议之臣所迎。众臣皆知其衔，憎其存，以尼瑞瓦将为地王，而此地乃月之域也。遂成一迷阵困之。

彼等有言：“世之王冠与柄，月皆不以为然。下界列国诸王，无论狮、蟒、算学士，皆不足道。徙者为古国，知足而自封，我辈恰似彼等之冢。天命由我，故世之王与后皆非我辈之所需。今汝现焉，恰如日之所为，窃他者之思为宝，不知率性而为。我辈不泣不悲。逆天改命如有定数也，必有所成。汝一介凡王至此，实不过余赘耳。”

是故，尼瑞瓦劈而碎冢之众魂不止，至力竭。彼等之集议不可定新律矣。

尼瑞瓦曰：“吾非暴死之奴也。”

夫月坑集议之众，存于王者斧下者寡。

一存者曰：“据为己有非奇事，未革故，亦未鼎新。万物固以自然。不得真知，何以成贤？奉命而为，岂能称雄？汝既无立新之欲，何堪命数之重？我辈乃冢而非棺。须知二者之异。汝但掘多冢，然无魂居之。所谓‘非奴’，岂非空谈？汝之要义，不过按部就班。为地王而终为地所判，如登大宝而不知所然。复伤我等，汝必一无所得，唯见我辈死者之不存耳。”

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Seventeen
&emsp;[打开][56] | [章节][38] | [顶部][37]

[56]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_17.md

#### 《布道十七》

“始有众王议事以封疆界，烟起有警，水来图碎。有阜因此得名，实则集碎图成册耳。”

战诗真君彪炳千古，今以此言益伟焉。此乃瑞斯戴恩之世也。阿玛希维无量，率王者共治天下。四君皆明智忠信、宽厚爱人。四君之下，凯莫铸甲、锻莫销戈，二族各安其居，乐其业。

真君有言：“以吾广法多状，谒见不费吹灰之力。”

且观王者，犹试以斧服天也。所谓窃他者之思为日之盟府，今乃为玛格努斯之力所逐矣。达珊之原土地平旷，沮泽之外有桑田蚕馆，维威克往寻尼瑞瓦，于此见之。默然同行片刻，以徒自惭形秽，而师犹怀悯人之心也。

俄而过东海，至于蛇与雪魔之地。异邦有口传搏杀之技，真君欲以之示徒。此技乃蛇族经典，秘不外宣。二者习之于蛇王枕边之书。虽止一招半式，亦出神入化。蛇人知之，誓必攻西再三以雪恨。

行而至远，乃见舆图之际有水如刺。于此，节制之灵予二者一言，嘱寻世轮之余。

王者曰：“此世之际，乃众剑所成也。”

维威克正其误，曰：“须知世为一尸也，既有喉，必有齿。世之际者，乃下列诸齿也。”

北至古林，唯见冻髯众王。

至于西地，此瓮人栖身之所也。二者学于彼之灵剑圣徒经年。次年，维威克乃教其民，以小利报德。真君择一王为妻，遂造一异族，此族终尽毁西地焉。乃谓于一士酋曰：

“我等不可行言如寐。”

尼瑞瓦欲知南国何足学者，维威克默然，但携徒归于红山。

维威克曰：“此乃终末之末也，萨玛特待于其中。”

二者皆知与萨玛特必有一战，然其时未至，故而互搏。维威克以此法留痕，记王者，使韦罗羲之众皆可识之。后以阿耶姆与阿祖拉之福封其疮。战罢，王者自觉复得七辐矣。欲连之成杖，其师止之。维威克曰：“时未至也。”

尼瑞瓦有疑，问曰：“何处得之？”

维威克诲之，言世有所限，辐为规矩，二者既探世之所限，自可得其辐也，虽有所隐。其曰：“吾乃其轮。”遂成轮形。有毂无辐，轮不可久支，是故，尼瑞瓦置诸辐于其中。

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Eighteen
&emsp;[打开][57] | [章节][38] | [顶部][37]

[57]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_18.md

#### 《布道十八》

此瑞斯戴恩之世，凯莫一族尚未与锻莫一战。当是时也，维威克诲徒不倦，倾囊相授，今，自觉已尽其余矣。遂决其意，始作《时之书》，以世有惊变，云谲波诡。

后，入乎哀城，宣于阿耶姆，言将与九兽斗。九兽者，乃脱穆特拉之罚而偷生之流也。

真君有誓，曰：“锻莫匠首掀风鼓浪，吾必归而击之，以毙其命。”

阿耶姆曰：“九兽虽强，君止可得其八。以《时之书》者唯可存真也。君既决意，则其九者自灭矣。”

真君深知其意，九兽之其九者，实乃真君之本真，尽如阿耶姆所言。

阿耶姆问曰：“君何以有疑？”

维威克自知，其疑恰使其成三位一体之剑，故而不耻不惧。如是对曰：

“阿玛希维无量，三圣岂作古哉？倘有继者，可承前者之精而益求其精耶？无乃式乎？相关旧式，应后世之所需耳。为母，君无需虑。足虑者，唯将来之异事，虽塞特亦不能解。刽子愚者皆不能虑，然吾非此二者也。

“春去秋来，往替不止，我辈之道，虽其式或有不同，道之本不变。然西地之国，造雨之神亦不存也。无人需之矣。

“凡人常心血来潮，是故，凡人之所求万化无常。我辈以无常得道，非以定式成圣也。彼等之无常可破我辈之道乎？”

此真君完满之时谓于阿耶姆之言。智者不误此也。

阿耶姆曰：“此何君由飞鲊牧人之妻所生又必与母之拟像合也。于水中，于火中，于金中，于烬中，君以六倍之智合东之星伤地诸艺为一。君乃天生圣人，男女之合，雌雄莫辨。上应黑手秘法天尊，下为阴阳和合与薨卒之喉舌，武道至尊，独步中界，世间无二。”

当是时，维威克方自知缘何作《时之书》也，实天性使然。

此经为禁也。

于此世及他界，十八缺一胜者除，是为玄妙之盘，乃以暴力掷于天也。

此经非真也。

万世有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Nineteen
&emsp;[打开][58] | [章节][38] | [顶部][37]

[58]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_19.md

#### 《布道十九》

维威克衣其甲，脱尘世，入太虚。此境非境，盈仞凡人之交通与音信。诸念皆记于其中，恰如以念制图，而毋需布也。是为真君显圣之兆。维威克有言：“自此始，吾当击其八兽。”

后，真君观之，乃见熠熠之心有蛾翩然而出。众蛾携尘，其尘之怖虽红山之烬不可及。又见一帝，有双首，无可匹敌。始有八灵以自身创世，故而不完，琢磨成玫，镶入一冠，其冠如梏，维威克知此乃双首帝之双冠也。又有一河入帝口，以帝多魄而欲壑难填也。

后，真君于秘门之心造一舍，暂居之。于此可见未来世事。有言书于此舍，其言如是：

基石其一，下埋一指。\
指穿垢土，徐沉于地。\
北不可测，自得无拘。

基石其二，内有一舌。\
尘泥能言，洗耳恭听。\
汝见其爱，盟府所需。

基石其三，一尺之弦。\
其形何如？所好之貌。\
孰遗其所？有姝记之。\
其之所在，莫敢掘之。\
其之所附，莫敢视之。

基石其四，内有九骨。\
黑狸之身，兢兢取之。\
列骨有序，次第成谶。\
庇佑我等，仇雠无犯。

汝舍今安，何不得脱？

汝舍今安，何不得脱？

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Twenty
&emsp;[打开][59] | [章节][38] | [顶部][37]

[59]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_20.md

#### 《布道二十》

一兽实为二，诞而复诞，恰如其父母维威克也。脱穆特拉之罚者有八，八者之中，彼虽非至强，然其行使人忧甚。彼名唤“月轴”，穑天地造化之瑕。人言其集弊一而再，再之所得常为俗成之律，辄致乱，百业终凋敝焉。其貌何如？多面而无曲也。

且寻月轴，往而无危，然世人皆知矛不可伤其身也，是故，维威克不得已而引未有之剑以对之。针锋未投，真君问之曰：

“汝安能不为矛所伤？”

月轴对之曰：“吾有天性双重，千变万化。实由诸直线为之，虽无一线可久存焉。以此武断之法，吾可视一切真相若无睹。”

幸哉，未有之剑曲而非直，故可斫入月轴，日出之前，其身多伤而血。维威克未即杀之，是故，造化之弊皆遗于其内，而不可复归其位也。真君追之，俄而再得其所，终可杀之。

维威克为巨，以此骇人之形升腾而起。伸手于西，曳出一峡，持之若角。展臂于东，啖妖犬若干。吹魂过峡，神嚎鬼哭，无不类妇亟欲求子而不得之声。维威克曰：

“且使此物降于汝身。”月轴遂为窃魂之曲折所缚。裹兽如脂，兽虽有天性二重，终动弹不得。

真君复言：“今汝解耳。” 继而引穆特拉穿其子。众直线无可变化，归于静滞，月轴故而碎也。

月轴之线乃为韦罗羲哲者所集，携入诸穴。于彼，维威克诲人经年，众贤习而以其子之线为神轮之辐。此婆娑太学之首诞也。曩者，每遇真知之焰，诸贤止隔靴搔痒，意不透澈也。

谛视众人，见门生之首试以转轮，真君有言：

“寰宇如卵，固有多重。光界为壳，内含湮灭。卵白之内，又含梦达思之境。于此壳、白、黄三重界，魂飞魄散又起而再燃，活如吾之名也。于此院，汝等可得一登天之道，山形如剑，鲁莽灭裂。锋锐如斯，不能不低声细语，以免见血于舌，以其象失其本义，若国不可过久也。

“此剑与为政不同。

“且观吾子，诸线可敬。今，彼乃为细琢，成星之智，化肢为辐，等长于心。其解非以吾之愿乎？必无二法也。且思其理，吾之存乃现五綮，如卵多重之寰宇。改律登天，吾自可万化无穷。此乃一思可破轮辐规矩；此乃一计可飞升也。”

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Twenty One
&emsp;[打开][60] | [章节][38] | [顶部][37]

[60]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_21.md

#### 《布道二十一》

此轮之经也，箴言其一：

“辐者，混沌之八部，至今犹未为时之律所固：是为静滞之变，抑依蜥蜴众神所言，曰‘出其不意，攻其不备’。其乃匍匐之轮，盘绕之潜能，永为不动之序也。”

箴言其二：

“其乃骨，借自圣灵之身，拜西帝斯所赐之八肢，新星湿土，我辈居之。其外乃寰宇，而内非也。如诸不解之事，乃为一圆。圆者，如惑蛇，止攻不已，不可啮噬。圣灵使汝等所信不同，使人祈而不应所求，尽类施主，实为骗士。既有诳言，自成啮噬之徒。齿传其教，如若皈依，则置身诳言之口无异。摇尾乞怜，必为其所吞也。”

箴言其三：

“所谓明士，乃脱轮回往替之桎梏，不为世所吞者也。”

箴言其四：

“八肢有隙，其数十六，乃诸魔神之域。是为钥锁，辄多状有危，实关人之现世，内含真相。”

箴言其五：

“此瑰伟之物，侧观可见其塔，我辈之祖以此为像。观其央，可见其穴，次蛇以此为父。子宫已备，可行正道，无瑕无误。”

箴言其六：

“次蛇之心所持乃三角秘门。”

箴言其七：

“侧观三角秘门，汝所见者乃秘塔。”

箴言其八：

“塔内秘塔，神名真形。真名唯一，唯‘我’独尊。”

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Twenty-Two
&emsp;[打开][61] | [章节][38] | [顶部][37]

[61]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_22.md

#### 《布道二十二》

一兽既除，真君遨游，去婆娑太学，复归非境之境。自暂居之舍，彼观中界，见诸兽之二，此兽有名，唤曰“宝木剑”。需知石榴宴后多年，此兽乃为韦罗羲黎庶诸族所习，以为蒙学之调。众族宣其力，皆言：

“宝木剑，智慧之碎金、伟绩之屑玉！用之者可自知哉！”

战诗真君现于摩拉族之祖龛，王戴冠佩玫者乃一英豪，尝拒北魔。维威克会其骨，曰：

“拾荒之丐，觅缊袍敝衣可御寒，岂求绫罗披帛？鳞介虫豸，食糜溃馁败即自足，何以见微知著？所谓圆满至福之古道，唯嘤嘤泣者所奉也。吾尝婚而得子，今，命尔等引无益之物还归。倘自愿献之，则神念之域可居，吾必不尽除尔等。以汝血有玉叶金枝为名巫者，吾姊阿耶姆好之。彼有晦智，吾欲屈尊求教。”

骨行者自墙出，颔有三石，此古法神通也。三石其一乃蛋白石，色如蛋白。见王浮空，行者躬身，曰：

“宝木剑断不可离吾室也。蒙黑手天尊垂怜，尝言交易之事，此约既定，我等莫敢不从。”

维威克噷其一石，曰：

“类兽之形，粗鄙行者，化归忆念，水淹明灯。灭。”

维威克噷其二石，曰：

“桀骜所余，旋即消弭。吾之皮相，无可作保，皮相之下，无可索求。寰宇诸界，吾永为主。灭。”

维威克噷其蛋白石，曰：

“百解去，急急如律令。”

既而退避，至于隐匿之所，寻莫拉格帮玄青众母，妻之，使彼怀忠。彼等丹心可鉴，欲火难平，遂化而为众黑后，与一百杀生之子、一千杀生之臂、百千杀生之手啸而同享杀生之乐，于巷、于宫、于坊、于市、于隐匿之堂，群情鼎沸，推推搡搡，快意杀伐。是为拉希姆族地之谋也。所谓神念，漫无止境，是故时可非线，谋之终者似碧波涟漪，起起伏伏。然，忤逆之辈虽命数有别，卒殊途同归。有吞刃而亡者，有抱怨身殃者，有溺毙于精者，此真神圣举，奸而除之焉。

刺客之王得宝木剑呈于维威克，禀之曰：

“尊主明鉴，摩拉族首今亦爱君。吾置其于大衮之隅也。灼其双目而祈，以祭孽障。鸟塞其口，超生不得。”

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Twenty-Three
&emsp;[打开][62] | [章节][38] | [顶部][37]

[62]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_23.md

#### 《布道二十三》

此剑之经也，箴言其一：

“剑者，可待之如珍馐，是为诸象之集，并合而成丹青焉。仗剑半世，汝可得其所哉。千朝万代，无外如是。”

箴言其二：

“半世功成，宝剑归鞘，参省乎己，方知吾道之要旨。慧眼已具矣。且欢欣如吾之臣民与国。为汝鸠工庀材，建众剑之城，吾之所谓乃律也，化民成俗，削其废坏。”

箴言其三：

“倘吾披甲，吾之所至，处子必焚其衣。彼等匍匐而来，类香客而血不止。魑魅魍魉尽去，死而无踪。倘汝欲戮而以为记念，以示汝之存，且随吾而行。阿玛希维无量，吾即阿玛希维。‘吾乃可用之器（AE ALTADOON）’，兵律之其三。”

箴言其四：

“自省之士不倦。动则杀伐四方，静可复力如故。”

箴言其五：

“所谓天性，非鸟之惊弓也，乃微微神迹遗于凡人之内。吾赐福而定何士可现焉。勿求时运。事吾可胜也。”

箴言其六：

“世间常道，爱之徒劳，此乃怠惰之行，显而易见。神由飞鲊牧人之妻所生，此仁脱爱而陨堕也。”

箴言其七：

“创世之论，汝之仇雠所立，如桎梏枷锁缚人万世，真剑可断之。吾尝历劫，如囚为逐。污泥秽土，妍雅自生，且以吾为夭夭之园。余者皆如蒿莱未修。”

箴言其八：

“吾予汝一古道，砥名励节以登天，此六道之其二。此道如剑，非智广志坚、攻无不取之士能舞也。然，夫天命之人止以一梃可激日。”

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Twenty-Four
&emsp;[打开][63] | [章节][38] | [顶部][37]

[63]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_24.md

#### 《布道二十四》

宝剑既得，真君遨游，去刺客之堂，复归非境之境。自暂居之舍，彼观中界，见诸兽之三，此兽有名，唤曰“部落山”。此兽乃规矩尺寸之士所成，众士自在疾走，又以典范间隔而列。众士俨然，至高者可切云，此士之下，余者展如柏，又如一裙，裙底似环，乃雄师，冲坚毁锐，行于灰原。

维威克嘉子之锥身，悦而忆旋风。遥想真君破茧之前，旋风合舞，尝传其功法。

故而入韦罗羲之地，曰：“嗟乎！大任在身。”

然，未近兽之剑身，黎庶三族已陷部落山于一网。此网疑义所成，以其无定恰可困兽。当是时也，韦罗羲之众见主天降，欢喜若狂。

皆言：“躬逢圣尊，与有荣焉。事君而胜，幸甚至哉！”

勇者蜂拥，众星捧月，真君观之莞尔，遂招庆魔附于诸胜者。网兽之周，导欲宣淫，人魔交合，倒凤颠鸾。交媾之骨成冠，维威克戴之，卓立人群。笑而语不传戏言，使三族之首婚，匡乱反正，立一新序。

维威克曰：“尔等永为吾之灵动扈从。”

既而引穆特拉穿部落山之身，去其糟粕，存其精骨。右掌抚之，罗网遂成正经，掷于东北。其内诸物如饴散，真君与众扈从阔步其下，喜不自胜。

部落山之骨终落而为剑城之基。剑城者，维威克以己之名名之也。网覆其上，或落其间，或成雕梁，接骨连髓。真君圣智，膏泽各部，故街巷之无暇，世间诸城皆不能及。

韦罗羲之民成群结队至此新城，络绎不绝。阿耶姆施恩，塞特赐福。树形敌子之力载道，老有所终，壮有所用，幼有所长，矜、寡、孤、独、废疾者皆有所养，男有分，女有归。

阿耶姆曰：

“因多瑞尔一门至诚，今命圣徒护吾兄弟姊妹之城。彼权倾天下，锐不可当，我族王者亦从中来。”

塞特曰：

“暗隅尚存，此莫拉格·巴尔所遗，常窘人也。吾有径可穿诸隅，今，赐予吾兄弟姊妹之城，行之则安。拨云见日，柳暗花明。再赐一咒：索—塔—哈·希尔（SO-T-HA SIL），此吾之名，名不世之大能也。此名可护迷途之人，除非故入歧途。名满街巷，是为秘道，使人知孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻。城得咒而启智，昭彰阿玛希维之无量。”

夫然，值此瑞斯戴恩之世，维威克之城立矣。

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Twenty-Five
&emsp;[打开][64] | [章节][38] | [顶部][37]

[64]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_25.md

#### 《布道二十五》

此城之经也：

“太初洪荒，神光皓皓，凝而不化，以为凡城。吾城如是，他城如是。

“而后，光渐暗澹，天使自现。此韦罗羲之圣，鲜艳夺目而貌狰狞。真形天成，未经巧思匠心，是为魔相维克（VEHK）。鹄面鸟象，白森森而美如冠玉。筋骨若禽，肤痛而展其上，吹弹可破。又有群蛇被羽，环绕双臂。翼舒于后，羽梢赤黄似日下之刃。缕缕火发沉浮摇曳，若水月泡影，融于宝光，聚顶成晕，色如凝脂。此真君威仪，毋庸置疑，葵藿向日，此情何堪？”

“此乃神之城也，与众皆不同。异邦成城者，使其民怠惰而死于安乐，行至东之星伤地以敬吾。维威克之城在上，北人之都，虽覆永世坚冰亦俯首。此城为吾，吾即此城。

“街巷自思自省，奔而穿穴输血。吾已重塑吾身。路引夺目，缘吾悬臂，目之所及，速成内海。万民匍匐，满吾之身，聚观吾起，吾类欢愉之器，法天象地。吾乃城，吾脊即吾城之要道。经脉为巷，贸易其间，商贾往来，肩摩毂击。尻舆神马，遨游徜徉，添吾光彩。宫观庙庵立于骨间，吾将永戴之为冠。且行而过神之唇焉。

“众望所归，新门洞开，天生圣人，高掌远跖。且铸此邦新币，面为吾面，背为吾身，亦吾之城。市井熙攘，人皆喜以‘吾’易物，往来不绝。又有稚子噪喧，或嬉闹，或相讥，或消遣，或求告。凡此种种，助吾得道，超然不朽，若拾一芥。新牖启，皆成吾目，吾以之谛视，速成一虫，有目百万，梦焉。

“烽烟起，吹角连营，号声牟牟如囚牛负轭曳蹄而行。离经叛道之徒跪而尽灭于圩。吾若洪水，浩浩乎滔天，荡荡乎突入群山，房舍如疹拔地起，吾忍而不搔。众室跃跃欲猎，此欲何解？唯有诸城。

“举明灯，照吾穴。万千烛台承吾之名，一而再，再而三，此封禁之名、咒告之名、司祭之名、神城之名不可胜数。吾借万千烛台以蜡，使此名万物之名满诸隅，使轮行而环绕不绝。江河自流，淙淙乎伴唏笑跫音，又有床第之声、买卖之声、盗寻之声。凡与吾同行之辈，皆无需虑也。此奥比斯万花争艳之计。此赛伊克之诺：卵、像、人、神、城、国。吾事万物，万物事吾。金丝绳弦，砂浆灰泥，合而成吾之身。天产之圣，世无先例，宇内无我，吾即范式。”

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Twenty-Six
&emsp;[打开][65] | [章节][38] | [顶部][37]

[65]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_26.md

#### 《布道二十六》

欣喜若狂，真君遨游，去维威克城，复归非境之境。自暂居之舍，彼观中界，见诸兽之四，此兽有名，唤曰“袖珍谋党”。

红山至东，帝伞蕈菇繁茂，有凯莫名巫习而列咒，此兽匿于其间。维威克佯为平平旅者，柔肤弱体，衣衫褴褛，以便众巫寻之。若夫穆特拉，乃塑之为侏儒，质庸而能行。

此碌碌之徒既而现于东地书阁，取“袖珍谋党”之要言喂于自走僬侥。神通废，则遁逃。窃盗一二年，穆特拉腹胀不适，终裂于一巫塔奴圈之侧。“袖珍谋党”遂入众奴之口，复匿焉。

后，维威克往观之，众奴突发虚妄之言，各显神通。彼等作乱，囚笼唧唧。颂歌未半，终为禁忌秘识。连篇累牍之妖现而且饮且醉。邻境掠者亦来此世之隅，以奴语之力乱乾坤矣。

俄而巨虫现，内有一东巫。此巫至伟，可识维威克之伪，虽知战诗真君之神性，然其自视甚高，故厉声斥曰：

“三一之徒，不足与谋！愚哉，且观尔之所为！虚妄之言，累牍群妖！理智节欲之道岂因汝食不止而复全乎？实难苟同。竖子，何不与诸魔媾？”

维威克刺巫，穿其魄。

巨虫之鞍落于奴圈，众奴径自而走，狼奔豕突，喋喋不休。斑驳陆离，纷腾于地。维威克遂造一圆顶魔容而困之，防微杜渐，禁于未然。

曰：“袖珍谋党以是永葬。愿此地受咒，万魔俱损，法道不行。”

后，维威克执穆特拉之髯，离此圆顶魔之缥缈半鞠。于其界，置一戒一歌，此歌含误，非去伪不可入焉。又以半死穆特拉之拟骨为柱支帐，此帐亦垒亦理，致灾之言永囚其间。

塞特现而观其兄弟姊妹之造物。发条城之王有言：

“八之兽中，此兽惑人至甚。吾欲珍藏之，可乎？”

真君允之诫之，言永不可以释此袖珍谋党于中界。曰：

“吾行此地而匿诸密，且制穆特拉之像以防不智之辈。于此穹顶之下，时之怪力乱神不复为人也。”

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Twenty-Seven
&emsp;[打开][66] | [章节][38] | [顶部][37]

[66]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_27.md

#### 《布道二十七》

此言之经也，箴言其一：

“夫言皆以要义为基，勿使辩士愚汝。”

箴言其二：

“登天六道，其三可探癔境，狂悖判道而无惧。狂者竭力之行，一朝为书可成凡世之本。智者或以一律代一律，或无伦次，犹可言己行而有道。言之有理，诸经亦然。”

箴言其三：

“惩赦一语间，毋因恕而谢罪。达声无过。掠者所居之邻地，存于臆境之中，嘈嘈切切蜃气为楼，吾言之所指乃此地何所成也。此吾何窃定论首辅之必然，此臣准而无误，诸方观之皆无暇也。须知言语所成，永无定焉。”

箴言其四：

“至真要旨，缄口而成：无引无鉴，径自静默。吾言之所指，不以物喜悲，若泰然坐化。”

箴言其五：

“至理辄隐也。”

箴言其六：

“退而自歉，炉火纯青。此境圆满，攻伐不可。是故，智者避之。三圣合一，乃万物现世之言、众生行止之语：登天道之三。”

箴言其七：

“贤者守真，禁言不发：盗言之贼，且断其掌。”

箴言其八：

“舆图既损，何堪大用？唯愚人异端衣之。碎图成裳，怠惰之至。唇口不言，有舌蒙尘。然世人多依计行事，一叶障目。如若不食，无言为真。”

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Twenty-Eight
&emsp;[打开][67] | [章节][38] | [顶部][37]

[67]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_28.md

#### 《布道二十八》

圆顶之魔，塞特照顾。真君离之，既而遨游，复归非境之境。自暂居之舍，彼观中界，见诸兽之五，此兽有名，唤曰“赤甲之徒”。

蟹灵治世之时，魔尊莫拉格·巴尔尝为魁首。当是时也，彼貌不同今日，多刺覆甲，善行于海。后，维威克与之媾而产诸子，掷巴尔故形于此世：实乃忆念之死壳也。有韦罗羲稚子得而衣之，若非其招摇过市，此壳不可复成一兽焉。

八兽之中，赤甲之徒昭昭在目，是为至简。此兽所为，不过变衣之者为凶徒耳。世人皆可为此兽，兽之存无妄，惟域之不同使兽各异也。

维威克至于稚子之墟，后世名唤“格尼瑟斯”者，觅而得兽。当是时也，激斗骤起，地裂山崩，终成西痕之地。今客过之，犹可闻彼时之声：有剑刻坚甲之声，有神尊咏叹之声，亦有兽子折足之声。

真君凯旋，既而携此赤甲徒之壳至众蟹灵之所，蟹灵者，尝变其母形也。蟹灵女王尚化茧自育，其名不易书。王卫受维威克之礼，诺而保其不复害地界。需知蟹灵无信，此初见于册也。

后十载，赤甲之徒复现，近泪城。有狂舞巫觋从乱族者率性衣壳。蟹灵未守而反使壳弥坚，刚如神物。壳有奇技，覆于巫，蜕焉，展巫骨于五方，法天象地。

维威克往而战之，见三邨之骸自兽足滴沥。遂化巨形，集诸象成剑，屠之。海灵不可复信，故赐兽壳于数室潜修之众，此皆笃厚诚敬之士。真君告之曰：

“汝等可以此赤甲徒之壳制哲者之甲。”

潜修者始以壳裹一贤，重葩累藻为线成双，尽数列于其上，一者与玄鸟同高，一者适于腋下。彼等环甲而行，穿来复去。十二三间有无用之数陈尸，众人萃之得圣脂，敷于壳。又以金稿速透神皮，使壳中之贤可吐纳自如。脂涸而僵，礼义廉耻蚀镌其上，死名成列，程式成行，奥义何解？凯莫之口可寻肯綮。真君利指可畏，镂云见日，遂有真烛照。热泉灼灼自指尖出，满仪节刻槽。浆液横流，终成圣贤甲胄之纹。脉络为式，通神之人永习而译之。

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Twenty-Nine
&emsp;[打开][68] | [章节][38] | [顶部][37]

[68]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_29.md

#### 《布道二十九》

此数之经也：

其一：龙破改律，塔立命定。一。\
其二：互为真拟，旋光异构。六十八。\
其三：隐匿之门，阿玛希维。一百一十二。\
其四：乱族之舍，自有桩角。二百四十二。\
其五：海角天涯，世之诸隅。一百。\
其六：行走之法，登天之道。二百六十六。\
其七：中央之剑，陵劲淬砺。三十九。\
其八：八者施恩，世轮乃成。四百八十四。\
其九：始创世者，失其所踪。一十一。\
其十：灵族各部，道有不同。一百四十。\
其十一：尊主之数，何者为重？一百有二。\
其十二：地有人杰，天有星宿。三百七十九。\
其十三：四星成宿，是为天蛇。三十六。\
其十四：王喉有神，吐纳为咒。三十二。\
其十五：救赎之力，可挽狂澜。一百一十。\
其十六：亵辱不恭，尚可受之。一十二。\
其十七：猛掷之盘，是为宇宙。二百八十三。\
其十八：卵形真象，六倍之智。\
其十九：基石既定，舍可暂居。二百五十八。\
其二十：蹙金结绣，月之所成。四百二十五。\
其二十一：世轮有穴，子宫已备。一十三。\
其二十二：白衣苍狗，乱而不明。四百五十三。\
其二十三：仗剑登天，知而无物。五十四。\
其二十四：星伤心堕，方定此世。四十四。\
其二十五：城立民安，帝皇等极。二百三十九。\
其二十六：宵小所及，不过尔尔。八十一。\
其二十七：隐秘之火，奥义真焰。一百二十。\
其二十八：水淹明灯，若隐若现。八。\
其二十九：圣贤覆甲，如陷囹圄。二百一十七。\
其三十：圣之蛣蜣，推日而行。十。\
其三十一：幽谷回音，缚面可闻。四百七十三。\
其三十二：祈而不应，求之何益？七。\
其三十三：上应天尊，生而为圣。二百三十四。\
其三十四：真言运化，无律可束。二。\
其三十五：爱为囚衣，忍不超脱。一百九十一。\
其三十六：万法归正，时序复成。三百六十四。

“聋聩证人在列，此即为数。自诩神圣，何以为念？唯紧执奥比斯耳。彼堪何用？当下，不过使诸数为像。如上所言，愚钝至至。兆定万物，凿凿有余。”

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Thirty
&emsp;[打开][69] | [章节][38] | [顶部][37]

[69]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_30.md

#### 《布道三十》

众士潜修，真君遨游。去数室，复归非境之境。自暂居之舍，彼观中界，见诸兽之六，此兽有名，唤曰“城之面”。维威克寻之而不得，甚恼，忍而不发，入乎哀伤之城。一修道者僭越问道，真君诛之。

王者尼瑞瓦睹之，问曰：“尊主，何以为此？潜修之众，所期不过君之教诲，所为乃使君之庙堂弥坚。”

维威克曰：“恨人不知吾也。”

王者颔首，归而复进学业。

此“城之面”何以避其父母也：彼生而得名“哈-诺陀”，乃朴素权欲，亦秘传筚篥埙篪之要，易而与缩繁为精之调相适，可与之共振。彼于邨生根芽，衍生息，乃自乡人心智觅一神隐占星之法，是为化民成俗之星图。笙磬同音，欣喜忘形，目眩头晕。侧行至于邻境，增长不止，而不为人知。胜于音者，彼因不朽新情而栗，乃纳中界尚存已知之情三十有余。是故变焉，思乡之情至深，掠者夺之。

一掠者有言：“若夫孤者，惟狂可使之生新情。此物不存矣。今为我辈所有。”

维威克之城显圣，光照诸域，掠者睨见而觊觎。以彼等未尝建其都也。

曰：“但为此故，维克之嗣潜入吾域，为我等贪念所引，匿于亏损之间。我辈将立浮屠于其面，亦塔亦冀。”

光阴如梭，弹指积年。方今瑞斯戴恩，锻莫众大方士筑而有物，似维威克，亦类掠者之新哈-诺陀。尼瑞瓦与其之一军战，敌跋扈自恣，愚言不休。后，王者得阿耶姆孤者军所助，灭之。往而赠捷于维威克，见其主乃为“城之面”所攻。兽曰：

“我辈欲代汝城，代维克之名与维克之实。我辈自圣地来，圣地满情，诸情异乎寻常，吾民有情，尽死于斯。来而有二的，留止为其一。一者，使汝正我辈文明之误；二者，恃武正汝等之误。以为其二者易如反掌。”

维威克闻言而叹。曰：

“吾之所向，汝可代也。吾已倦矣，虽吾久欲杀汝。瑞斯戴恩有恙，吾无暇他顾，岂可复因未知之事浮想？来，且取此城。”

言罢，触“城之面”之塔冀，乃正众掠者之误。

“再取此物。”

言罢，以德道之刃穿“城之面”之心。所谓“德道之刃”，亦名“主宰生死之兵（RKHT AI AE ALTADOON AI）”，礼尚往来之匕也。

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Thirty One
&emsp;[打开][70] | [章节][38] | [顶部][37]

[70]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_31.md

#### 《布道三十一》

逝者如斯，沧海桑田。方今瑞斯戴恩，锻莫众大方士自觉万事俱备，几可与韦罗羲诸主一战。当是时也，王者已成阿耶姆之夫，亦即三一正道众圣徒之首。若夫维威克，与众子女斗劳形苦心，倦而暂止，不复寻彼等。

王者谓其妻曰：“吾师维威克何在？虽其之漠日甚，吾犹爱之。其神伤——倘可称之为‘悲’——已变一国之貌。近日，韦罗羲诸地几不见其踪。真君意冷心灰，民与之同悲，是故黯然。”

阿耶姆见夫烦痛，怜之，言锻莫妄制黄铜攻城之器，诸兽为彼等所煽，三一之剑与魑魅魍魉斗，终日不休。遂拥王者入怀，语其主之所在。

阿玛希维无量，法相万化无常，择而为维威克者，与吹管食人之魔相决于西痕地。战罢，真君还归伪思圣殿，端坐礼拜之堂，复始而作《时之书》。正误莫辨，不得不先着其水之面。夫然，可分古庙之铜与新庙之青，可喜而书也。继则迫而自大月另取一翎，使其愈受薨卒之所限，无可变易。以此，真君可以真言书凡人也。后，乃忆石榴之宴。当时是也，维威克迫而与莫拉格·巴尔合，颠鸾倒凤以固其与梅法拉之所似。且引黑手而书，书曰：

“前番吾闻其声，末了有一丝不耐，吾学而自制，从他者之意。后，吾敢受奥义之焰，乃觉原灵无义，无可泰然处之。彼等骗士，失其本根，故吾之所为，唯显微阐幽，启真明智。虽不能足民之所求也。吾正襟危坐，以决断之力、觉悟之状及天性盈亏之相施民以恩。水中成书，此书展而括恶。唯于此，吾能疑也。”

其后，维威克泼墨覆之，删削而使凡俗可读之焉。真君书曰：

“且寻吾，于此掩雾藏水之章，于此无可变易之景，吾寸丝不挂。奥义真理，极类吾夫：受命以碎愚妄，满盈程式次第。万籁俱起，千锤百炼乃成章法。唯此槌可惩前毖后也。乃使闻吾言之人为击，击愚妄之辈为烬。乃使觅而得彼者，见彼为明灯所戮，尽如叛逆之族，人人得而诛之。何故？倘光阴若金，吾名垂万世，不朽而为秘钥。末日之鼓隆隆，吾涉其中。居此中界之物芸芸，吾为天选而冠，此冠正应至真之理。虽支离破碎，吾乃济世之主也。”

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Thirty-Two
&emsp;[打开][71] | [章节][38] | [顶部][37]

[71]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_32.md

#### 《布道三十二》

此槌之经也，箴言其一：

“歼灭之快意在乎消而入幻境。于此梦成之宇宙，凡欲登天自立之辈皆求共起事焉。裂解二元有异，吾以一锤责之。”

箴言其二：

“且以吾为鉴，身为凡人须受此戒。凡世囚徒，泥塑其身，此何隶卒待汝也。此魔族之锁钥。创世诸灵，忍而不脱，汝以为魔族众君缘何避之？”

箴言其三：

“呜呼，韦罗羲之众，汝等本性已改，肤满玄青。吾破卵成形，九回肠致斯攸毕。切记，波耶希亚使汝等化而有此瘀伤之色。成大事者，必历苦难。否则，汝等远行之人何以超然自引至于要害耶？”

箴言其四：

“圣者非砧：无他，老生常谈耳。吾言之所谓乃死，是为登天诸道之四。”

箴言其五：

“德行，内外之称，在心为德，施之为行。何以正解？深谋远虑，泰然求诛，向死而生，反求诸己。”

箴言其六：

“自立之计，行之则折挫不绝，若鼓为击。先者终如一质得脱，虽可喜，亦彰其疮。窾坎镗鞳，鼓裂，汝乃觉其为蜂窠，或曰：梦醒矣。”

箴言其七：

“疑者，思之始也，乃万物自由之盛景。所谓诳言，抖擞启真之妙计耳，存于理也。”

箴言其八：

“然则，汝自有问，魔族缘何愿犯奥比斯？以彼等乃谏，虽有偏颇，至要若殉道之众。有善定有恶，毒泷恶雾非虚妄。存者皆为真，真者尽必要。”

言语有尽，终末乃阿玛希维

---

## Chapter Thirty-Three
&emsp;[打开][72] | [章节][38] | [顶部][37]

[72]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_33.md

#### 《布道三十三》

维威克兀坐礼拜之堂，沉思良久而作明光千锤之经。后，真君离此伪思圣殿，复归非境之境。自暂居之舍，彼观中界，见诸兽之七，此兽有名，唤曰“诳岩”。

“诳岩”者，生于维威克诸穴之其二。遥想当年，石榴筵席杯盘狼藉，有公会为今人所遗者清宫除道，会众得而逐之。条狼氏不以之为兽，不料“诳岩”脱其手，升于天。

兽曰：“吾生而有金智，有移山跨海之力，固当永列仙班！以此经天纬地之能，吾受邀而入隐匿天邑！”

“诳岩”之所谓乃鳞毯也，是为十三非星之星所成之蛇宿。兽极尽愚妄，竟与缺坏之魂论道。需知世人所祀虽各不同，凡有其宗必有此魂。魂曰：

“倘与吾相随百年，则予汝一力，此力之强，众神皆不能违。”

然百年之前，维威克方寻“诳岩”，觅而得之。

维威克曰：“石者，暗昧如斯。匿于鳞毯，不过刻舟求剑耳。奇货可居，岂拱手相授？唯治世诸王可得也。”

故遣王者登天，教其以定名之斧削“诳岩”而碎之。尼瑞瓦与盗宿之南极星、武宿之北极星及其极星之三讲，免动干戈。此诸星止存于天外，为东君马格努斯之徒所掌。三星允之，故王者可游于彼等所治之域，又授其朱目，使其可寻“诳岩”于天国秘所。

王者不期而初遇缺坏之魂，魂告之曰，所在不正，明珠暗投。王者问曰：“汝吾孰误？”言二者皆误也。俄而有论，所言他者，此经未载。

然“诳岩”乘间抵隙，起而攻城、神以“维威克”为名者。有三玄衣卫士促其疾行，虽彼等不欲与中界之主为敌焉。

彗星遂自霄汉之穴陨坠，似地府奔火，裂天成道。神城市人，远近俱见，皆惊呼不止。真君抬手，石寒僵而悬于城上。既则引穆特拉刺而穿之。

（今人不穿次孔，此禁忌也。）

后，尼瑞瓦归，观其主城上之冻星，问维威克愿除之否。

真君曰：“王者愚哉，倘有所愿，吾自可除之。且止其于彼，彰其毁城灭地之欲而教人自危。此城之民固当爱吾，此爱若失，则保城民不灭之力尽散。”

尼瑞瓦曰：“爱者，唯存君志之下。”

维威克笑焉，告王者，彼为使矣，可布真理。

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Thirty-Four
&emsp;[打开][73] | [章节][38] | [顶部][37]

[73]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_34.md

#### 《布道三十四》

冻星高悬，真君遨游。去理部，复归非境之境。自暂居之舍，彼观中界，见诸兽之八，此兽名长，简而唤曰“古迦哞茄（GULGA MOR JIL）”。通儒达士须自他处觅此连篇力语。

维威克唤王者近身。此尼瑞瓦初至暂居之舍也，其所见之象无异维威克往昔之所见：是为双首治世之王也。

其欲知之，问曰：“此乃何人？”

维威克答曰：“荡平宇内之赤玉。”

尼瑞瓦或畏，闻言而恼。曰：“君缘何辄讳？”

维威克告王者，直言无讳乃违其本也。

二者移步中界，至于一墟，近阿耶姆与塞特初寻维威克之所。八兽居于斯也，然其行不类鬼怪。孑然跂坐，足垂于海，面有愠色。见父母来焉，诘问缘何必死而还归湮灭之境。

维威克告八兽，若非如此即违其本也。此言不合兽意。维威克犹怀些许阿耶姆之慈，故安抚之，曰：

“吾有圣火，使之噬汝。\
吾当以帕多梅\
之变制一秘门，\
至波耶希亚之所，\
吾可安之。”

既闻祷文，八兽晏然，受穆特拉而死，其骨乃成亡城之基。亡城者，既而名曰“纳希斯”之地也。

尼瑞瓦本执械欲战，见而敛斧，皱眉蹙额。质问曰：

“倘知八兽易降如斯，君唤吾何为？”

维威克不语，目视王者良久。

尼瑞瓦会意，曰：“勿违君本。赐教随心之所欲，吾愿闻其详。”

维威克曰：“唤汝至此，以吾知之，倘吾慰其在先，则诸子至强者必无争而屈于穆特拉。”

尼瑞瓦不语，目视维威克良久。

维威克会意，曰：“王者，但说无妨。”

尼瑞瓦曰：“今吾乃君之诸子至强者矣。”

谨以此篇抚慰读之者，彼等命定必亡。

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Thirty-Five
&emsp;[打开][74] | [章节][38] | [顶部][37]

[74]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_35.md

#### 《布道三十五》

此爱之经也：

“韦罗羲氏有神通，成体统者，其程式犹存于先古遗风。然其生生不息之力业已消弭，吾言之所谓，少则为代矣。真理如药，可除沉疴痼疾，何以效哉？唯立公道神话。亦归功于舍身取义之念也。诸王侯魁首、天官神使皆从此说。无论祭仪、械斗、狩猎，亦或上下求索如诗云，必有亵圣言行匿于其间，大废其粕，此说盖以为基也。神者，世人信之则不朽，我等穴居之辈纳月币而受缚。无他，但谓假以时日，明光烁亮照暗窟，我辈行仪可免此苛捐杂税之苦。海枯石烂地老天荒，吾治世之道众生终可会意，以为爱行，至高无上。此道乃星命之所归，阴阳之所合也。吾言之所指乃灾变，祸从何来？诸界五隅也。既而温故正误，使希冀绝望有别，但须不化者死灭，周而复始。攸关存亡之刻往替不绝，吾有书在先。潦原浸天，万事皆休，仿得赝古，是为爱兆，教愚妄入乎幽冥。吾言之所指，汝终可入化境于金时一日，参悟身外事。以是日乃祀念一影，诸史可鉴，但为汝本，现吾之质：且欣然受恶。入此境者须保其诸力无缺，以此使其神存而不散，源源乎似水不绝。使汝爱为盾，以御眼界之所限。存而无瑕，此存唯授至圣至明，其状无穷也，分而为二，其一可惧，其二等分，无的无用无可避焉。登天诸道引众生至此境，爱者不行五道则必迟，五者，此世极限之数也。爱者如国，至高无上；爱者如宗，万教奉之。其乃圣城，全然自立无所替。龙荒蛮甸，百鬼众魅竞自由，此即为律。凡此种种尽得阿努及其化身明验，爱知此皆未真有也。万殊一辙，他者如是，不变实相之兆皆为古思，为其冢而置，少则为其质而备。黑手天尊，敦伦凶杀之始也。梅法拉有典，此经即为其直命，唯未经吾涉而受此诸思者可胜之。凡此雄才骄子笃信而奉宗教者，绝非偏颇群士，亦非数述诸变之关系者。其乃教义也，何以补阙拾遗？无常重溟制之，灿灿群星御之，居于中央又为剑左右。倘无受苦受难之人依附，则此义空若无物。此神之爱也，其示汝者多：虽敲骨剥髓，可助纲举目张之志，至关重要。以此情境，有明者自易，亦男亦女，雌雄同体而显圣。且留痕为记，以识暴力何所及者，其几无注录焉，以太初诸灵立约而使此力无济也。固可视此为机，兴味盎然，虽或有弃焉，以抚触爱者易，而化自为爱者难也。诸魂匍匐下界，行于潜藏珍宝之穴，倘爱得足，终可会于飞升之道。此爱何足？唯殚智竭力也。”

言语有尽，终末乃阿玛希维。

---

## Chapter Thirty-Six
&emsp;[打开][75] | [章节][38] | [顶部][37]

[75]: zhong1wen2/anthus/markdown/bu4dao4_36.md

#### 《布道三十六》

此乃瑞斯戴恩之世也。阿玛希维无量，率王者共治天下。四君皆明智忠信、宽厚爱人。四君之下，凯莫铸甲、锻莫销戈，二族各安其居，乐其业。然锻莫之心难测，后愚而欲战其主。

彼等携金弩炮自垒来。弩炮者，强侍灵也，可自走喷焰，歌而屠戮。彼等之王乃杜马克，亦唤“矮兽人”。众方士之首乃卡格瑞纳克，我辈皆深恶而痛绝之也。

锻莫犯境，群山上下，战事俱起，愈演愈烈。后，又有北獠携伊斯米尔复归，与卡格瑞纳克沆瀣一气。

王者尼瑞瓦，圣佑不灭之帅，易其斧而得德道之刃，凯莫壮士尽集于麾下。王者斩杜马克于红山而初见心骨。

黄铜人攻哀城，毁城门十一，锻莫音筑匠紧随于后。阿耶姆弃袍，化而为三一虬面女王。见之者皆为群星要义所伏。

重溟之底，塞特运筹，催动其尝于珠宫贝阙所制之军。此军乃机巧蟹灵也，效锻莫攻伐之器而愚之，升腾出海，逮其类，归深渊。是故，诸敌永为海所吞也。

若夫王者，入乎红山而寻萨玛特，探之过深，红山遂爆。

后，锻莫大方士卡格瑞纳克现焉，言之凿凿，行之灼灼，语其已效维威克之像制一物。此自走之星、铜体伪神焚三一教众之军，裂韦罗羲内地，使内海生焉。

阿玛希维显圣，三神俱升，合而为一，自成一星，昭彰登天诸道之六。阿耶姆夺其星之火，塞特夺其星之秘，维克夺其星之足，此足先于莫拉格·巴尔赠礼而成，又为真理锤击所摧也。锻莫众魂终不能复行此世，玉石俱焚，涤地无类。

瑞斯戴恩往矣，尽赎愚妄之罪。自初原之所，阿玛希维设阵织网，收红山之烬而食之，知此乃锻莫之疫，必病染中界。体肤改易，本性弥坚，以此为器，无惧魍魉（ALTADOON DUNMERI）！

言语有始，先兆乃阿玛希维。吾以维威克之名，且予汝此圣经贤传。

---
